==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.info/
==========================================================

　　一夕得道 作者：雾外江山
　　内容简介：
　　穿越的清秀少年，在那幽静的夜夕之中，倾听道的声音，一夕得道，得道成仙！


第一卷 青岩风起



第一章 那天，那地，那片田
　　“天，要变了……”
　　在灵田里，清风吹过，老爹陈若空一边锄地，一边缓缓说道。
　　跟在他身边的儿子陈守拙点点头，表示自己在听。
　　“青岩界三年前死障消失，灵气开始复苏，外域修士未来可以进入我们世界了，也许有灵神真尊到此成为新的地墟界主，重振青岩界……”
　　虽然这是每一个青岩界修士都知道的事情，但是在絮叨的老爹面前，陈守拙还是做出认真倾听的样子。
　　陈守拙，穿越者，十四岁，身体纤瘦，面目清秀，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人心有好感。
　　父亲的老调重弹中，他的心思，早已经随着清风，飞出了灵田。
　　陈家有一阶上品灵田五亩七分地，木棘镇元法阵保护，位于青兰山腰。
　　青兰山为陈家道场，其实只有七八丈高，称不上山，只是小丘而已。
　　青兰山占地七八里方圆，其中青岩无数，这是青岩界的特色。
　　在青岩之中，生机勃勃，于那青岩石缝间，坚强地生长着无数兰花，所以因此得名青兰山！
　　每逢花开之时，千百株兰花一起绽放，清香隽永。
　　一眼看去，岩如玉，花如海，色斑斓，好一副锦绣山河。
　　好像看出眼前儿子，心不在焉，老爹陈若空也知道自己又是忍不住说了废话。
　　但是他还是长出一口气，继续说道：
　　“老三啊，你也不小了，这个秘密应该告诉你了！”
　　陈守拙一愣，神魂归来，说道：
　　“爹？什么秘密，咱们陈家还有我不知道的秘密？”
　　陈若空又是锄了一下地，法力注入之下，手中法器灵鹤锄闪烁，宛若磐石的灵田才被刨开。
　　“本来是不能说的，不过你从小觉醒宿慧，为人稳重，所以这个秘密，可以告诉你了！
　　你还记得，我们陈家的辉煌吗？”
　　陈守拙神情庄重起来，说道：
　　“我陈家先祖随青岩始祖陛下，青岩历元年，由外界迁移到此青岩界，随此界而生。
　　青岩历五万一千年，青岩始祖陛下归尘涅，世界变异。
　　没有办法我陈家太祖钺龙公，只能分支而出，避免死障追杀，改名换姓，以陈为姓，开辟陈家。
　　陈家弟子以《玄度琼山炼气法》为核心修炼传承，凝元真炼，洞玄真修，紫府真士，圣域真人，法相真君，灵神真尊等诸多境界，步步晋升。
　　青岩历五万五千八百七十五年，我陈家出龙。
　　十三祖衡弈公登天，晋升法相境界，凝法相鲲鹏遮天，享寿九千三百七十五年。
　　在此之后，我陈家又有四十六祖成川公登天，晋升法相境界，化法相血饮狂刀，享寿八千五百八十七年。
　　至此我陈家大兴，曾经也是青岩界百大修仙家族之一！
　　但是青岩历七万二千一百三十七年，成川公归尘，我陈家在无人出龙登天，至此开始衰落。
　　青岩历八万九百六十六年，天地大劫，灵气消散。
　　我陈家最后一个紫府真士七十三祖陨落，彻底陈家跌落凡尘，成为青岩界的底层修士……”
　　说到这里，陈若空点点头，接过话说道：
　　“大劫之后三千年，我陈家越来越破败，别说圣域真人，紫府真士，就是洞玄真修境界，都是没有人晋升。
　　甚至我们陈家的核心传承《玄度琼山炼气法》都是断绝失传。
　　没办法，几千人的大族，都死光了。
　　人丁稀薄，从我太太太爷爷开始，足足七辈单传，一辈只有一个人，比说传承，什么都没有了，幸好我还能生，生了你们五个儿女。
　　可也是啊，不只是我们陈家，几乎青岩界所有家族都是如此。”
　　说到这里，陈若空话题一转：
　　“不过，有句老话，瘦死的骆驼比马大！
　　祖辈们虽然辈辈衰败，但是还是给我们留下了一大笔遗产！”
　　这才是陈若空要说的话语，陈守拙立刻仔细倾听。
　　却不想陈若空将手中灵鹤锄，交给了陈守拙，说道：
　　“换你了！”
　　陈家虽有一阶上品灵田五亩七分地，但是可以用来耕地的法器灵鹤锄，只剩下这么一个。
　　所以每次耕地，都是父子起上，换班使用。
　　不是没钱买，而是青岩界三千年前大劫之后的衰败，导致已经没有人可以炼制法器灵鹤锄。
　　陈守拙接过法器灵鹤锄，小心耕耘，运转体内凝元真气，注入法器灵鹤锄之中。
　　等到法器灵鹤锄发出光华，用力刨地，顿时那如磐石般的灵田，随着法器灵鹤锄落下，自动分开。
　　若是失去法器灵鹤锄，种地没锄头，也可以用手耕地种植灵田，只是艰难十倍。
　　看着儿子，老实耕地，陈若空缓缓说道：
　　“世人皆以为我陈家，只剩下这一阶上品灵田五亩七分地。
　　却不知道，历代先祖，早就感觉到天地有大劫。
　　四十六祖成川公归尘之即，以法相秘法，将我陈家的六亩五阶灵药园，以秘法保存。
　　那可是五阶灵药园啊，法相境的最好灵田。
　　这也是我陈家，能够熬到现在的原因。
　　可惜后来天地大劫，灵气消散，这六亩五阶灵药园，退化到了三亩四阶灵田，但是一直在我陈家的掌控之中。
　　可惜，哪怕有此宝地，对我们陈家也是没有一点用。
　　我陈家不要说圣域真人，紫府真士，就是洞玄真修都没有，根本没有办法进行耕种，只能偷偷的保存起来。
　　这三年来，死障消失，青岩界大难终于过去，灵气复苏，一切回归。
　　如果可以重入地墟真祖陛下，重建此界。
　　这灵田那就有登天价值了！
　　记住，三亩灵田，它在……”
　　声音越来越小！
　　“这是我陈家最大的依仗，希望你可以借此重新出龙！”
　　陈守拙难以相信，忍不住问道：“爹，三亩四阶灵田？怎么可能！”
　　陈若空呵呵一笑，说道：“不要小看我们陈家的列祖列宗。”
　　“爹，我们现在这一阶灵田，就已经无数人窥视了……”
　　陈守拙恨恨说道：“特别是范家！狗日的范家，步步紧逼，妄想夺我陈家灵田！”
　　“对，若是灵田消息走漏，掌控此界的十二圣域真人，都会欣喜如狂，过来掠夺。
　　我们陈家必然灭绝，一个活不了！”
　　“所以这是我陈家最大的秘密，绝对不可外泄！”
　　陈守拙难以相信，但是他手里灵鹤锄可以没有闲着，还是一下下的开垦灵田。
　　不过他只是凝元三重，刨了十一下，真元耗尽，长出一口气，将灵鹤锄交给了陈若空。
　　陈若空接过灵鹤锄，他恢复差不多了，继续开始刨地。
　　“爹，我知道了！”
　　咬咬牙，陈守拙小心问道：
　　“爹，范家那边，怎么办？”
　　陈若空静了一下，说道：
　　“天变了，大家都在为未来做准备。
　　你姥爷林家灭门，我们陈家至此失去强大外援。
　　范家他们把我们当成猪，想抢我陈家灵田，断我陈家血脉。
　　那还能怎么办？只能凉拌！
　　拼了，你死我活！”
　　陈守拙点头，说道：“我明白了，爹，您放心，我们陈家绝对会守住灵田，我会守住青兰山！”
　　陈若空长叹一声，说道：“天意难测，当年林家实力多强啊！
　　你姥爷林空那可是洞玄真修啊，结果还是灭门了。
　　所以，这个秘密，我必须告诉你。
　　万一有一天，我们青兰山被范家夺走了，我也不在了……
　　你一定要活下去，到时候把这个秘密，卖给此界大佬，范家哪怕占了我们的青兰山，他们也会因此灭族。
　　而你靠着大佬们的奖励，应该可以重建我们陈家吧？！”
　　陈守拙还想说什么，但是默默无语。
　　两人不再说话，父子俩如此交替，只是默默开垦灵田，随着真元落下，汗水也是留下。
　　一滴滴，滴落泥土之中！
　　只有如此，留下汗水，破土松地，灵谷种下，才能生长而出。
　　春种一粒粟，秋收万颗子！
　　才有收获，才能活人，才有未来！



第二章 听雨，春衍神座
　　夕阳西下！
　　陈若空长出一口气，看向灵田，缓缓说道：
　　“松土完毕，大约三天，灵谷种苗都可以长出来。
　　三天后，废苗，补种即可。
　　然后再过七天，需要再一次的松土育苗……”
　　陈守拙点头说道：“爹，我懂，十天一轮松土，半月一轮降水。
　　二月养田，三月耕种，四月发芽，五月挺茎，六月开花，七月结实，八月成穗，九月含浆，十月收获！
　　一年一茬阳黍米，长生粒中度凡尘！”
　　陈若空点头说道：“对，只要我们辛勤耕种，它们就会发芽结果，诚意满满的回报我们。”
　　就在这时，笼罩灵田的四周木篱，微微颤动。
　　这是有人在外面打开木棘镇元阵。
　　“你二哥来了，我们回去吧！”
　　虽然灵田有木棘镇元阵保护，但是夜晚，陈家必须有人看守灵田。
　　所以到了晚上，老二陈守愚，前来替班。
　　法阵缓缓打开，木荆棘的外墙出现一个入口，有一年轻修士，进入这里。
　　年轻修士身穿白衫，英武少年，大约十七八岁，双目狭长，鼻梁挺直，嘴如一线，双眉飞扬，目光锐气逼人。
　　正是老二陈守愚，凝元四重，已经进入凝元中期，他可以夜间镇守。
　　陈守拙只是凝元三重，还无法夜间镇守。
　　而陈父陈若空，乃是陈家唯一的凝元后期，凝元八重。
　　陈家祖训以长空落日，盛世繁华，若守心安，春风锦绣等十六字进行排辈。
　　到了陈守拙这一辈，以守为字。
　　陈若空有五子女，四子一女，老大陈守怯，老二陈守愚，老三陈守拙，老五陈守讷。
　　分别取自大勇若怯，大智若愚，大巧若拙，大辩若讷之意。
　　以切愚拙讷为名，守字为心，求勇智巧辩之能。
　　老四为女子，按照祖训只有两字，起名陈晨。
　　老大陈守怯不在青兰山，入掌控此郡之地正阳宗山门，为内门弟子，凝元六重。
　　“爹，三弟，你们累一天了，回去休息吧！”
　　陈守愚缓缓说道。
　　陈若空点点头，问道：“白天有什么情况？范家可有动静？”
　　陈守愚轻声说道：“有，应该是范家的范灵镜，在我青兰山外百丈，足足隐秘观察了四个时辰。
　　据说此子生有神通感灵悟虚，可以观察天地灵气运转。
　　所以前来寻找我们家山门守护法阵五行天罡的破绽。
　　但是他不知道，我陈家护山三阵其实三重，除了守山的五行天罡阵，守灵田的木棘镇元阵，还有一道感应山下三十里的水云三元阵。
　　他的一举一动，林黛都是看的清清楚楚。”
　　陈若空咬牙怒道：“范家步步紧逼啊，这是要破阵灭族！”
　　陈守拙有些迟疑说道：“他们不敢吧？
　　大哥他可是宗门弟子，范家这么做，就不怕宗门处罚？”
　　陈守愚摇头说道：“范家宗门也有人，范灵月也是宗门弟子，而且很得宗门赏识。
　　有她在宗门牵制，大哥无法借力宗门保护家里。
　　若是范灵镜看出我们护山法阵的破绽，怕是会直接袭击我们。
　　如果我们都死了，宗门处罚，也不过罚酒三杯。
　　最关键得范家青离明月镜，有五大凝元后期，我们家只有爹……”
　　一对五，基本没有胜算！
　　陈若空说道：“死障消失，人心就变了。
　　若是以前，死障之下，修士彼此抱团取暖，才能活下去。
　　仁义天下，那里会出现范家这种无耻之徒！”
　　他好像无限怀念过去时光，长叹一声，继续说道：
　　“可惜了，我的老岳父，大舅哥，小舅子，都是死的不明不白。
　　不然他们在，范家岂敢窥视我陈家！”
　　众人无语，交替岗位，陈若愚看守灵田，陈若空父子回归。
　　“老二，我观远方云气，今夜怕是有雨。”
　　“我知道，爹放心吧，我会守住灵田，没问题的。”
　　灵鹤锄，陈家唯一的法器，也给二哥留下。
　　陈家父子向山上走去，灵田两里之外，有一如若棱堡之府邸，就是陈家所在。
　　两人回归，远远的一个七八岁的小女孩冲出来，嬉笑着迎接他们。
　　正是老四陈晨。
　　“爹，三哥，你们可算回来了！”
　　“我都要饿死了！”
　　小女孩十分活泼可爱，陈守拙一把抱起她，在空中抡了几圈，陈晨发出高兴的笑声。
　　别看陈晨小，她已经开始修炼，凝元一重，也算做修士。
　　在陈晨之后，有一温婉妇人，凝元五重，此乃陈守拙母亲林苓。
　　怀抱着两岁孩童，老五陈守讷。
　　“娘，我们回来了，饭做好了？”
　　“早好了，阳黍米粥，我加了黄牛肉，茭白干，黄芽叶，老好吃了！”
　　“太好了！我都要饿死了！”
　　进入陈府，父子两人洗漱一番，然后来到大堂。
　　在大堂之中，还有一对姐妹，姐姐林黛，妹妹林玉。
　　这对姐妹，大姐林黛十五岁，小的林玉十一岁，长得如花似玉，一看未来都是大美女。
　　林黛和二哥之间，好像若有情愫，不出意外，她就是陈守拙的二嫂。
　　“伯父回来了！”
　　“三哥，辛苦了。”
　　她们十分乖巧懂事，开始为众人端茶倒水。
　　最关键的是她们凝元二重，也是修士。
　　修士和凡人天差地别！
　　年前，林苓娘家林氏莫名灭门，林家十一修士都是头颅爆裂粉碎死亡，只剩下这么一对姐妹，大难时躲在地窖之中，逃的一难。
　　劫难之后，陈家为林家收尸，发现林家姐妹，带回家里庇护。
　　林家善于斗法，代代都是和陈家交好，不时结姻。
　　陈家种粮阳黍米分给林家，供林家修炼。
　　林家则是武力保护陈家，若是林家无事，范家不敢窥视陈家。
　　其实饭菜很简单，一锅米粥。
　　这一锅米粥，打开锅盖，完全是金黄色。
　　好像所有人眼中看到金光闪烁，口中只觉无尽美味，鼻中闻到绵绵异香醉人，全身舒坦，神清气爽。
　　阳黍米粥，陈家的特产。
　　林苓开始为众人盛饭，她是陈家族母，只有她有这个分饭的权利。
　　一人基本一小碗，说是小碗，其实是按照境界分配，像老四陈晨只有一口而已。
　　不过，足够了，吃这么一口，可以提供三天修炼所需灵气。
　　对于儿子，还是林家遗孤，林苓一视同仁，一碗水端平，分的灵粥都是恰到好处。
　　陈守拙点点头，吃了一口，阳黍米，金灿灿，每一颗都是充满灵气。
　　一口下去，口齿之中有着无尽的清香，然后只感美食滑口而过，穿过喉头，侵入脾胃。
　　随即一股暖暖的灵气，逆流而上，从胃里升起，口舌间顿时流香四溢，回味无穷。
　　很快吃完，众人也不多语，各自散去，回归房间，赶紧炼化阳黍米粥。
　　陈守拙回到自己的房间，修炼一番。
　　许久收法，结束修炼，阳黍米粥还有残余灵气，够两天修炼。
　　之所以结束，因为陈守拙修炼的《五行炼气术》实在效率低下，只能吸收这么多。
　　如果陈家《玄度琼山炼气法》没有失传，这些阳黍米粥的灵气，都可以吸收。
　　以最大众的功法《五行炼气术》，如此修炼，至少得一年时光，陈守拙才能晋升凝元四重。
　　可是凝元四重，又有何用？
　　不入凝元后期，无法御使法术，面对范家，毫无用处。
　　陈守拙长叹一声，自己一个穿越者，除了宿慧，比别人懂事明理，竟然没有一点远超众人神通，真是无语。
　　可能是时间不到，自己年龄太小？神通未醒，金手指没有到位？系统没有激活？
　　如此修炼，已经过去了两个时辰，马上要到子夜。
　　青岩界一年十二个月，一个月三十天，春分夏至秋分冬至分别在二，五，八，十一月的初一，和前世不同。
　　今天三月三十，明天四月初一。
　　外面已经下了大雨，哗啦啦的雨声不断。
　　修炼结束，陈守拙也没有点油灯看书，则是选择睡觉。
　　只是，做为一个穿越者，不能守护家里，心中郁郁不平，难以入眠。
　　外面还在下，雨声滴滴答，陈守拙开始听雨。
　　前世，陈守拙忙于工作，经常失眠。
　　后来找到一个办法，听雨声视频，在那哗啦啦的雷雨声中，可以渐渐睡着。
　　据说，雨声之中，野兽都是避雨，不再出来狩猎，所以下雨夜晚也是最安全的夜晚。
　　前世有不少短视频播主，主打雨声助眠，听众无数。
　　到了现在，虽然已经转世投胎，这个本能还在，只要有雨声出现，陈守拙可以听着雨声，轻易睡着。
　　可能是穿越者携带技能，下雨时如果听雨修炼，也是效果极佳，可以很快凝神炼气。
　　每一次听雨，都让他有种回归前世的感觉。
　　可以说雨声是陈守拙最喜欢的声音。
　　倾听雨声，陈守拙慢慢睡着。
　　他不知道的事，在前世听雨就是儒家道家修心养性之道。
　　在此世界，更是有大能以此立法，为四十娴雅自然道之一！
　　虽然不懂这些，但是陈守拙的听雨，暗合大道，没有传承已经掌握此娴雅自然道，不知不觉之中，自有神通威能。
　　这一刻，陈守拙和雨声好像合一，无比心神宁静，进入一种超然状态。
　　恍惚之中，子夜时分过去，时间进入到四月初一。
　　突然，陈守拙迷茫之中，好像听到了天空，有人说话！
　　“阳松宇，你可算来了，再不来，我都要坚持不住了！”
　　“赶紧的，驾驭春衍神座，守护青岩界！”
　　声音出现在陈守拙的神魂之中，好像发自九天之外，冥冥中遍布整个青岩界。
　　其实陈守拙是听不到的，只是这一刻，他恍惚听雨，恰好符合天道自然！
　　他就是这天地，所以可以偷窥听到。
　　陈守拙迷茫之中，一愣！
　　阳松宇？这好像是正阳宗的宗主大人，自己所在正阳郡的君主，青岩界的十二圣域真人之一？
　　春衍神座？什么东西？
　　守护青岩界……
　　好像自己听到了什么了不得的事情！



第三章 少年郎啊，少年郎……
　　“知道了，岳青龙，你急什么，才不过苦熬一个月而已！”
　　这应该是阳松宇的声音，陈守拙虽然没有听过他的声音，但是心中就是知道。
　　岳青龙？好像也听说过，也是青岩界的十二圣域真人之一！
　　这是此界顶天的人物，小小陈家根本没法比，如同蝼蚁一般。
　　“哈哈，你来试一试！
　　我这一月挡住了十七颗天外陨星，只要落下一颗，一半青岩界化作齑粉。”
　　岳青龙好像大怒道！
　　“知道了，知道了，岳青龙，我们替换吧。”
　　阳松宇声音衰老，话语喜欢重复，有一种干什么都很慢的感觉。
　　看到阳松宇替换自己，岳青龙怒意消失，问道：
　　“这一个月有什么情况？
　　可有什么好消息？”
　　阳松宇说道：“没有什么大事。
　　只是今年夏潮神座大道混乱，怕是会引发大降雨。
　　雨水足，会影响到一些灵谷产量。
　　青松郡的紫金铜矿快采没了，半年后市面上的紫金铜至少要涨三成。
　　对了，有外域商人到秀崖郡，大肆销售苔心草，本地的苔心草应该会降价两成。
　　剩下，实在没有什么了！”
　　岳青龙说道：“都是鸡毛蒜皮的破事，来吧，我们开始交换。
　　让春衍神座镇守……”
　　话没说完，虚空一震。
　　陈守拙顿时感觉到，天地好像变了。
　　但是也好像什么都没有变。
　　猛然陈守拙醒来，他大口喘气，豁然而起。
　　想了想，他立刻去找父亲。
　　还未到父亲卧室，父亲已经出现，问道：
　　“老三，怎么了，有事？”
　　父亲没有睡觉，他应该也是在修炼，或者使用水云三元阵，监视四方。
　　他的压力也很大啊！
　　“爹，我方才睡觉之中，隐约听到有人说话……”
　　陈守拙将自己听到的话语，一字一句的重复说出，甚至语气语音都是惟妙惟肖。
　　“爹，这是幻觉吗？”
　　陈若空仔细倾听，然后说道：
　　“不是幻觉，阳松宇、岳青龙，都是青岩界十二圣域真人之一，我们世界顶天大佬。
　　我曾经远远见过阳松宇，一个干巴老头，好像马上要老死的模样。
　　但是他的圣域异象，如同十丈雄狮，威猛恐怖。
　　相貌可以伪装，圣域异象无法伪装！
　　此老，人老心不老，威严如狮虎！”
　　陈守拙点点头，记住父亲说的每一个字。
　　“爹，四季神座你知道怎么回事？”
　　陈若空点点头，说道：“四季神座，春衍，夏潮，秋啸，冬烬！
　　传说青岩始祖陛下涅陨落之后，为了守护青岩界，始祖陛下弟子以始祖残余宇宙天道，构建四季神座，飞空庇护青岩界。”
　　陈守拙迟疑问道：“怎么庇护青岩界？”
　　“四季神座，就是青岩界之核心。
　　对内捋顺地气，抚平自然灾害，使世界内不出灭世浩劫。
　　对外抵御外域邪魔，天魔外道，天外陨星，宇宙风火的袭击。
　　春衍神座，夏潮神座，秋啸神座，冬烬神座！
　　春夏秋冬，取四季为名，为大罗天道。
　　衍为地衍、潮为水潮、啸为风啸、烬为火烬，此乃地火风水。
　　我们的老祖宗衡弈公，成川公，都是驾驭过这四季神座，族中留下过记载。
　　不过现在我们世界已经没有法相真君，只有十二圣域真人。
　　他们应该是一个月一换人，驾驭四季神座，庇护世界。”
　　说到这里，陈若空好像沉思。
　　“其实这些对我们都不重要。
　　重要的反倒是后面听到的消息。
　　今年雨水足，会影响灵谷产量，但是我们家的阳黍米雨水越足，产量越好。
　　他们减产，我们增产，这是利好。
　　紫金铜矿要采没了，价格提升。
　　明天我立刻用阳黍米换一批，小赚一笔，这个也是利好。
　　苔心草，凝元中期修炼灵药，你娘，你大哥二哥必须使用。
　　本来想要这几天换一批，现在看等一等，这也相当于赚钱了，这也是利好。
　　这些消息真不错，可以让我们家获利，操作好了，可以让我家财力提升二三成。
　　有财，有粮，范家的虎视眈眈，我们就更不怕了！”
　　话语之中，都是赞叹。
　　陈守拙听到父亲赞叹，高兴不已。
　　“老三，白天，我出去换粮，只能你去替你二哥。
　　能松土多少灵田，你就松土多少。
　　记住，不要急，种田最忌讳早急，揠苗助长，只坏不好！”
　　“爹，我懂的！”
　　父子两个又是聊了一会，这才各自散去，休息睡觉。
　　第二天一早，天还未亮，陈守拙缓缓醒来。
　　他立刻爬起，来到屋顶。
　　在此屋顶，母亲，四弟，林家姐妹都已经坐好。
　　他们面对着太阳升起的方向，开始吸气打坐，修炼自己的法决。
　　基本上此界凝元修士都必须每天早起，等待第一缕阳光的到来，吸收纯阳之气，进行修炼。
　　第一缕阳光，带来朝阳之气，相当于正常修炼一刻钟的收获，而且对所有人都有效，完全属于老天赐福。
　　一般情况，都是父亲在此带领大家修炼。
　　但是今天父亲不在，看起来很早他就出动，出去换粮。
　　看到陈守拙到此，母亲没有说什么，只是点点头。
　　她没有喊陈守拙，因为她知道自己这个儿子，最是勤奋，必然到此。
　　众人默默等待，不久太阳升出地平线，第一缕阳光落下。
　　陈守拙将昏昏欲睡的弟弟拍醒，然后运行真气，吸收第一缕阳光。
　　阳光落下，陈守拙拼命吸收，但是《五行炼气术》太普通了，陈守拙感觉到很多朝阳之气，都是白白消散，没有吸收入体，真是可惜。
　　日上一尺，吸收完毕，但是众人没有直接离开。
　　所有人跳起一个类似前世早操的动作，双手画圈，如同街舞。
　　脚下九个动作，前前后后，左左右右的跳起来，如同大秧歌。
　　这也是陈家的传承之一，没有什么大用，只是祖训吸收晨阳之后，必须跳圈跳九次。
　　跳完之后，母亲喊众人回归，做了一桌早餐。
　　当然了早餐自然没有阳黍米粥。
　　阳黍米粥，哪怕陈家也是三天吃一次。
　　普通饭菜，不过十分好吃，陈守拙吃完后，说道：
　　“娘，我去换二哥回来。”
　　“去吧，记住，不要急于开垦灵田，不急不躁，才是长道！”
　　“我懂的，娘，我去了！”
　　陈守拙出发，在他出发之时，林黛则是进去水云三元阵，监视四方。
　　没办法，家里就这么几个人，林黛必须为家里尽一份力。
　　陈守拙很快来到灵田，打开法阵，二哥微笑说道：
　　“老三来了！”
　　“二哥，昨晚有事吗？”
　　“能有什么事？我这一夜好睡。”
　　两人聊了一会，陈守愚将灵鹤锄交给了陈守拙，他回家休息。
　　陈守拙查看灵田，一夜之间，已经有一些灵谷苗长出。
　　他微笑点头，那就来吧。
　　运转灵鹤锄，开始锄地。
　　这灵田，虽然只是一阶灵田，但是那田地坚硬如磐石。
　　如果没有灵鹤锄，根本无法松土。
　　如果不松土，灵苗根本长不出来。
　　陈守拙凝元三重冰肌，真元不足，每次抡起灵鹤锄，刨土十一次，就得休息半个时辰。
　　但是陈守拙不急不躁，持之以恒，继续种地。
　　地，就得这么种。
　　一年四季伴青山，四肢辛劳脊背弯。
　　六根清净方为稻，退步原来是向前。
　　在陈守拙努力耕作的时候，突然，在他身后，传来一个声音。
　　“少年郎啊，少年郎……”
　　声音嘶哑，如同怒吼，如同哀嚎，如同惨叫，如同哭泣……
　　但是其中恶意，扑面而来！



第四章 老祖宗啊，我是本地的！
　　陈守拙在此声音之中，不急不慌，缓缓回头。
　　只见距离他不到一丈远，有一个老者，死死的盯着他！
　　这老者，全身黑袍，半虚半幻，悬浮空中，距离地面有尺余。
　　他的面容扭曲无比，根本没有什么口鼻眼，只有好像无数触手。
　　身体四肢，也不是对等，有长有短，右腿则是什么都没有，被一个粗大的触手替代，在那里不尽的蠕动。
　　这哪里是什么老者，而是邪魔鬼怪。
　　黑袍老者死死的盯着陈守拙，好像无尽的贪婪，想要将他一口吃掉的感觉。
　　陈守拙好像长叹一声，他知道这是什么。
　　他伸手将左手中指放入口中，一口咬破。
　　顿时鲜血流出，他将流血手指递向黑袍老者，口中喊道：
　　“祖宗，老祖宗啊，我是本地的，您的后辈，自己人，老祖宗啊，行行好！”
　　“我们自己人的！自己人！”
　　随着陈守拙的话语，那黑袍老者的残忍贪婪，好像渐渐的压制。
　　他嗅了嗅陈守拙的手指头流下的鲜血，顿时露出一个厌恶感觉。
　　凶横可怕，都是消失，好像变成一个普通的黑袍老者。
　　陈守拙长出一口气，稳了！
　　这是死障残魂。
　　青岩历五万一千年，青岩始祖陛下归尘涅。
　　什么涅，就是死了！
　　哪怕他地墟真祖，死了就是死了，也是难逃宇宙规则，也是如同凡人一般，他的尸体开始渐渐腐烂。
　　地墟真祖的腐烂不同众生，他是整个世界，世界就是他！
　　至此青岩界升起无数死障毒瘴，毒瘴污染万灵万物，此乃他腐烂形成的尸气。
　　诞生无数死障邪诡，邪诡灭杀所有生灵，这是他腐烂形成的毒蛆。
　　化生无数死障陷地，陷地破坏现实一切，这是他腐烂形成的尸水。
　　……
　　如此死障足足九种！
　　这个死障残魂就是其中之一，遇到它，管你什么修为，地墟之下，都是死定了。
　　据说，这是始祖陛下腐烂分解的元神碎片。
　　不过，不知道为什么青岩界的土著，只要你能证明自己身份，它就不会伤害你。
　　它还隐约记得，这些土著都是他的后裔。
　　死障残魂因此反倒是最好应对的，只有你咬破手指流血，喊出自己是本地的，它的后代，就可以活下来。
　　三年前，诸多死障都是消失，不知道为什么这里竟然出现死障残魂？还有没消失的死障？
　　死障残魂对陈守拙失去兴趣，转身，就要飘走。
　　陈守拙死死盯着死障残魂，突然一跃而起，抡起灵鹤锄。
　　一锄头，刨下去！
　　和他以前种地一模一样，使劲的一刨！
　　啪嚓一声，打在死障残魂的头顶，它身上黑袍顿时消散小半，身形不稳。
　　它愤怒的看向陈守拙。
　　陈守拙立刻又是喊道：
　　“老祖宗啊，我是本地的，您的后辈，自己人啊，老祖宗啊，行行好……”
　　在他话语之中，死障残魂迟疑了一下。
　　在它迟疑之中，猛然陈守拙又是一锄头下去，继续刨根！
　　如果说陈家除了早上吸收晨阳，跳圈之外，还有什么传承，那就是这个刨地的手法，可以一下刨开坚硬田地。
　　当然了除了刨地，也可以用来打人，刨人脑袋！
　　只是人才不会像死障残魂这样，站着不动，让你过来刨根。
　　人会挡，会躲，会闪，会反击，会哭，会笑，再傻也不会脑袋一动不动，让你来刨根。
　　所以这个就是庄稼把式，提都不好意思提。
　　但是，对付死障残魂，好用！
　　咔嚓一声，这一次死障残魂直接头颅打碎，整个身体，化作一滩黑土落下。
　　这么多年，活着的人们，早已经摸清了九种死障的特点。
　　死障残魂是死障之中最强的，但是也是最好躲避，也是可以打碎消散的。
　　陈守拙长出一口气说道：“老祖宗，谢谢了，行行好，去死吧！”
　　“三年了，死障都已经消散了，您也消散吧，不要再折磨我们这些后人了！”
　　打碎死障残魂，陈守拙十分高兴，他将那些黑土小心收集，然后用水稀释，均匀的铺到自己家的灵田之中。
　　死障残魂死亡后留下的黑土，那是最好的灵田灵泥。
　　这也是陈家的秘密，上边死障，下边死人，他们灵田始终没有退化的原因。
　　整个灵田这么多年，铺满了无数死障残魂的残骸。
　　可能铺的残魂残骸太多了，所以才会出现最后一个死障残魂？
　　陈守拙摇摇头，想不通，不过不影响他继续刨地种地。
　　中午，林玉送来饭食和水。
　　吃饱喝足，陈守拙休息了半天，然后继续干活。
　　一直到夕阳落下，二哥出现，替代了陈守拙。
　　陈守拙没有和家人说死障残魂的事情，免得家人担心。
　　回到家里，父亲没有归来。
　　晚饭的时候，母亲给老五喂饭，不在饭桌之上。
　　看着林黛，陈守拙问了一句：
　　“那范家，今天是否窥视我们家？”
　　林黛怯怯的说道：“足足三个时辰，就在外面盯着。
　　好可怕啊，范灵镜好像狼一样，无比的贪婪，太吓人了，死死的盯着我们家。”
　　陈守拙说道：“没事，别怕，他们破不开我们大阵的。”
　　林黛弱弱的说道：“可是他们范家，有五个凝元后期。
　　我们家只有姑夫凝元后期，我们能打过他们吗？”
　　还没有等陈守拙解释，林玉突然哭道：
　　“我不要死啊，我不要你们也像爹爹那样死了！
　　死了，就什么都没有了！
　　我好想爹娘啊，啊啊啊啊……”
　　灭族的恐惧，亲人的死亡，始终在她心中，范家咄咄逼人，让她难以控制自己，忍不住大哭起来。
　　陈守拙刚要劝她。
　　林黛回手一个嘴巴子，打在妹妹脸上。
　　“哭什么！
　　有什么好哭的，他们要害我们，哭有什么用，得想办法，实在不行只能和他们拼了！
　　哪怕死，也要崩他们一身血。
　　修炼！修炼！赶紧修炼！我们变强了，他们就不能伤害我们了！”
　　在她的怒吼下，林玉不再哭泣。
　　但是林黛脸上却有泪水无声落下。
　　陈守拙咬咬牙，愤怒不已，范家，范家，必杀你们全家！
　　一夜修炼，第二天一早又是吸收朝阳。
　　吸收朝阳之后，又是跳圈。
　　父亲，还是没有回来，不知道在外面是否顺利。
　　陈守拙前往灵田，替换二哥。
　　隔了一夜，陈守拙发现灵田之中，已经有大半田地出芽，十分欣慰。
　　可能是昨天的死障残魂黑土起到了作用？
　　三天时间，基本能出芽的都会出现，没有出芽的，只能补种。
　　没有出芽的田地，陈守拙过去使劲刨土，希望明天可以发芽。
　　如此又是耕作半天，正在努力之中，突然耳边又是有人说道：
　　“少年郎，少年郎，少年郎……”
　　声音嘶哑，如同怒吼，如同哀嚎，如同惨叫，如同哭泣……
　　不过不像昨天的衰老，但是其中的恶意，还是扑面而来！
　　陈守拙不由长叹一声，怎么又来了呢？



第五章 三魂七魄，神秘石牌
　　他小心看去，这一次不是黑袍老者。
　　而是一个红袍中年大汉模样，也是满身触手，悬浮空中。
　　据说死障残魂，一共有十个模样。
　　黑袍老者，红袍大汉，白袍公子，青衣秀士，蓝衣樵夫，绿衣少年，黄衣员外，紫衣侯爷，灰衣浪人，无衣婴儿。
　　有人分析，这代表始祖的三魂七魄。
　　这一次，陈守拙看到了红袍大汉。
　　那能怎么办？
　　陈守拙这一次咬破右手小拇指，将流血手指递向红袍大汉，口中喊道：
　　“祖宗，老祖宗啊，我是本地的，您的后辈，自己人，老祖宗啊，行行好！”
　　“我们自己人的！自己人！”
　　红袍大汉好像一愣，不再恐怖，有心放过了陈守拙。
　　魂无伤人意，人有杀魂心！
　　趁着不备，陈守拙抡起锄头，一下，打的红袍大汉身形不稳！
　　“老祖宗啊，我是本地的……”
　　忽悠他不动不跑，再来一下，顿时打死。
　　一堆红泥落下，陈守拙长出一口气，这怎么两次死障残魂，都出现自己家地里，以前闻所未闻。
　　不过这红泥可是好东西，陈守拙小心处理，用水活开，铺满灵田。
　　特别是没有出芽的地方，更是一点不拉。
　　完成之后，做为一个农夫，陈守拙满脸微笑，希望明天全部出芽。
　　晚上二哥过来替换，修炼，早上吸收朝阳之后，又是跳圈。
　　然后替换二哥，到了灵田，陈守拙忍不住高兴的大叫一声。
　　所有的灵田，都是发芽，昨天的死障残魂红泥，真是管用。
　　他仔细查看，不用补种，全出芽了。
　　今天不用再刨地了，不过，出芽后每隔十天，还得松一次土，这样阳黍米才会茁壮成长。
　　看着灵田，陈守拙十分开心，只是不知道今天会不会出现死障残魂？
　　没等一会，耳边又是有人说道：
　　“少年郎啊，少年郎，少年郎……”
　　陈守拙长叹一声，又来了！
　　这一次是白袍公子模样。
　　陈守拙已经适应，熟练的咬破右手无名指，忽悠过去，然后趁它不备，就是刨根。
　　这一次得到的乃是白泥。
　　也是小心的铺好，陈守拙心中一动，有再一再二，又有再三，怕是这事，不会善了！
　　种地，修炼，休息……
　　第四天，出现的是青衣秀士，留下的是青沙。
　　父亲还是没有归来，陈守拙继续隐秘不说。
　　母亲，二哥知道了，也没有什么用，倒不如自己扛了。
　　第五天，出现的是蓝衣樵夫，留下的是蓝沙。
　　前边三个黑袍老者，红袍大汉，白袍公子，穿着是袍，留下的是泥。
　　后面开始，青衣秀士，蓝衣樵夫，穿的都是衣，留下的是沙。
　　这可能就是三魂七魄的分别？
　　外面一直偷偷窥视陈家的范灵镜，又是窥视了五天，第六天悄然离开，没有再来。
　　陈家人都是长出了一口气。
　　不过，陈守拙十分担心，不知道父亲偷偷外出，是不是被他们发现，有没有危险？
　　不管如何，生活还得继续！
　　陈守拙第六天击杀绿衣少年，第七天击杀黄衣员外，第八天击杀紫衣侯爷，第九天击杀灰衣浪人……
　　很快到了第十天，父亲还是没有归来。
　　陈守拙长出一口气，今天应该是最后一个，无衣婴儿。
　　至此或者彻底结束，或者发生大变异。
　　该来的总会来，只能坦然应对，大不了一死！
　　时间到了，无衣婴儿果然出现，但是它没有喊什么少年郎……
　　孩子太小，不会说话！
　　但是陈守拙还是按照规矩来，咬破左手最后一个手指……
　　“老祖宗啊，我是本地的……”
　　这一次简单，一锄头下去，无衣婴儿就是粉碎。
　　没有陈守拙害怕的大变异，应该是死绝了，彻底死亡。
　　但是也有不同。
　　这一次的无衣婴儿，没有留下什么泥沙。
　　而是陈守拙曾经撒入灵田的诸多泥沙，赫然这一刻，从灵田之中，汇集起来。
　　它们竟然在陈守拙面前，组合一起，然后化作一个石牌，从空中跌落。
　　这石牌出现，陈守拙一愣，他有一个感觉，好像青岩界，什么东西，被人捅破。
　　好像有光华，五光十色，照耀整个世界，甚至传递到世界之外。
　　但是很快，一切消失，都是幻觉。
　　只有地上那个石牌，真实无比。
　　大理石一般的石头牌子，上边赫然一个字，一个花纹都没有，朴素到了极限。
　　大约四寸长，两寸宽，一寸厚。
　　方方正正，最上方还有一个孔，可以在此穿绳挂在脖子上。
　　陈守拙怎么看，也没有看出来什么异常之处。
　　没有一点灵气，普通物品。
　　唯一的特点，就是打不坏，哪怕灵鹤锄的刨根都是打不坏。
　　可见此物之神奇。
　　最后陈守拙找了一个红绳，将此石牌栓起来，挂在脖子上。
　　十天到了，陈守拙开始松土。
　　陈若空一直没有回来，三天后，松土完成，直到月中十五，父亲才悄然归来。
　　虽然不说什么，但是陈守拙可以看出父亲的兴奋，他这一次出行应该是十分顺利，大赚特赚。
　　凝元中期修炼灵药苔心草，陈若空足足带回来一麻袋，够陈家众人修炼一年的。
　　陈若空归来，母亲特意做了一锅阳黍米粥，犒劳父亲。
　　吃完饭，众人立刻修炼。
　　修炼完毕，陈守拙去找陈若空，两人汇集一起，悄然聊天。
　　“老三啊，你这手咋了，十个手指头怎么都破了？”
　　“爹，不重要，先说你的经历。”
　　“嗯，这一次你的三个消息，我们大赚了一笔，还结交了几个朋友……”
　　“其中有一个朋友，据说可以为我陈家搞到修炼功法《玄都炼气真解》。
　　虽然不如我陈家失传的《玄度琼山炼气法》。
　　但是比《五行炼气术》强了数倍，只是价钱不低。
　　为了陈家的未来，多少阳黍米，我们也得换！
　　七天之后，他过来交换。”
　　陈若空开始说起这一次的收获。
　　听到《玄都炼气真解》，陈守拙眼睛一亮，《五行炼气术》真的是太弱了，能换最好。
　　至于陈若空所说的交换，是有原因的。
　　青岩世界最开始的流通货币乃是灵石，后来世界浩劫，灵石矿脉粉碎，几乎没有灵石出现。
　　替代灵石的是各郡发行的符钱交子，用来做货币。
　　但是诸多修士，没有一个使用这个符钱交子的。
　　最开始还是有人用的，后来各郡的符钱交子互不流通，而且各郡还疯狂加印，导致符钱交子一路贬值。
　　既无灵气，也无用处，还无任何信用可言，符钱交子就是一张废纸，基本上大家都是以物易物。
　　陈若空这一次也是用家里的阳黍米出去交换，大赚了一笔。
　　“老三啊，消息就是钱啊，就是机缘。
　　每一次月初，圣域真人都会调换，所以每一次你必须偷听。
　　听到内幕消息，我们就比别人早一步。
　　如此下去，我们陈家必然壮大。
　　那范家，以后不算什么！”
　　陈守拙也是知道，但是他迟疑说道：
　　“爹，下个月初一，不一定下雨啊。
　　不下雨，我听不到他们换班说什么。”
　　陈若空点头说道：“这是一个问题，必须解决！”
　　父子两人开始研究此事。
　　父亲说完，陈守拙将死障残魂的事情说了出来，还拿出了石牌给父亲观看。
　　父亲看了看，没有在意，将石牌还给了陈守拙。
　　“死障最是诡异，怎么古怪都是正常。
　　对于它们，只能见怪不怪，不要多想，它们爱咋咋地，怎么折腾都可以，只要我们活着，那就行了。
　　这个石牌你留着吧，这是你的机缘。”
　　对于死障，见怪不怪，这是祖辈多少鲜血换来的经验。
　　不这么办的，都死了！
　　陈守拙点点头，也就不管石牌了。
　　两人继续研究，最后想出一个办法。



第六章 不行硬上，人工降雨
　　只要肯努力，办法总比困难多！
　　老天不下雨，那就自己下！
　　青兰山的半山腰有一个泉眼，不时泉水流出，这是陈家的水源。
　　泉水形成一道流水，一直向下，流出青兰山。
　　其中经过一处石崖，足足丈许高，流水落下，如同瀑布。
　　他们两个在此，整理一番，堵住水道，劈开石头，整理石崖，下边铺上板石……
　　最后，那泉水落下，如同下雨，落到崖下板石，发出滴答滴答的声音。
　　完全人工模拟雨声。
　　在那一边，随便搭了一个床铺，也不管潮湿与否。
　　陈守拙在此睡觉，试着听雨。
　　不一会，他点点头，说道：
　　“爹，虽然弱了一些，但是完全可行。
　　我有那个听雨的感觉！”
　　前世都是视频语音模拟，哪有那么多的真实听雨。
　　陈若空微笑不已，说道：“好！”
　　每天每夜陈守拙都是在此感应着人工降雨，听雨滴答，为下个月初一做准备。
　　父子二人，十分高兴，期待下个月初一的圣域换班。
　　初一没有到，父亲新交的朋友却来了。
　　正阳宗谢家谢云平，但是他没有带来说好的《玄都炼气真解》。
　　“陈兄，对不起了。
　　前天喝酒，我多嘴说了一句，结果我们的交易被范家范灵青知道了。
　　他威胁我，绝对不能和你交换。
　　范灵青这狗东西，十分霸道，但是范家一门九修士，其中五大凝元后期，青离明月镜。
　　家中有三门秘法《撼山道剑》《天心寸游步》《一元贯天气》，还有灵筑晨露泉。
　　实力太强了，我实在得罪不起，所以陈兄对不起了！”
　　所谓的交换失败了。
　　但是陈若空一点不生气，不动声色，感谢朋友坦诚相告。
　　送朋友离开，陈若空咬牙切齿，将牙咬的噶蹦蹦响。
　　“范家，断我大道，不死不休！”
　　但是，事情已经如此，没有办法。
　　又过了两天，范灵镜悄然归来，又是开始窥视护山法阵。
　　他以为自己很隐秘，却不知道行踪早被陈家看破。
　　但是让人无语的是陈家看破范灵镜的行踪，也不能将他如何。
　　只能装作不知道。
　　如此下去，一年两载，陈家守护法阵必然被范灵镜发现破绽。
　　五行天罡阵乃是陈家祖先布置，建阵和维护之法，早就失传，陈若空只会使用之法。
　　不会维护改变，大阵运转僵硬，规律好寻，这么的被范灵镜侦查下去，迟早发现破绽。
　　发现破绽之日，范家大举入侵，那就是陈家灭族之时！
　　母亲看不过去，想要外面布置，先一步击杀范灵镜。
　　杀了他，断了范家的窥视之能。
　　但是父亲摇头制止，没有出手。
　　首先师出无名，范灵镜只是在青兰山外，就要杀他，这是坏了郡里宗门规矩。
　　其次，范灵镜也不是那么好杀的，实力强悍，万一杀不死，就是失去机会，还给了范家借口。
　　再次，陈家五行天罡阵哪有那么容易被破解，不怕他窥视。
　　最后，陈守拙的听雨窃音，也许未来会给陈家带来变数。
　　总之找了很多借口，现在不急，守住是真。
　　但是陈守拙有种感觉，父亲，畏战。
　　说到底，他是世代农修陈家的孩子，不如武修林家出身的母亲坚决。
　　父亲种地，管理家族，人际交往，交易买卖，这是一把好手。
　　但是战斗杀人，他不行，天然畏惧。
　　不过陈家之中，只有他凝元后期，其他人根本不是范家青离明月镜的对手。
　　没有办法，陈守拙只能寄托于月初的听音。
　　时间一点点的过去，终于到了四月三十。
　　这天果然天晴，没有一点降雨迹象。
　　夜晚降临，父子二人，悄然出动，来到那高崖瀑布边。
　　陈守拙缓缓躺下，听着自己造的雨声。
　　虽然人造雨声，但是也是好用的。
　　陈守拙和那雨声好像合一，无比心神宁静，恍惚进入一种超然状态。
　　恍惚之中，子夜时分过去，时间进入到五月初一。
　　夏至到！
　　突然，陈守拙迷茫之中，好像听到了天空，有人说话！
　　“杨万勇，你可算来了，这一个月累死我了！”
　　再一次的陈守拙听到圣域真人换班之音。
　　“赶紧的，驾驭夏潮神座，替换春衍神座。”
　　“至于吗？老家伙，才一个月啊！”
　　声音嘶哑，这是杨万勇的话语。
　　阳松宇难受的说道：
　　“你这不知道，这个月中，突然世界之中，好像有什么光华透出。
　　然后引来一群群的外道天魔，这些东西，想要侵入我们世界。
　　几乎每天我都在战斗，好了，轮到你了，下个月换班轮到你诉苦了。”
　　杨万勇迟疑说道：“什么光华？”
　　“不知道，好像是至宝灵光，但是我找了许久都没有找到！”
　　“至宝灵光？我们这世界还有我们不知道的至宝？”
　　阳松宇迟疑的说道：
　　“这个还真有一个。
　　据说，建立我们世界的始祖陛下，乃是苍穹天域一上尊叛逆弟子。
　　他在宗门中犯事，然后盗宝而出。
　　如此导致他地墟晋升天尊，不敢在苍穹天域进行，特意在蛮荒天域建立自己的地墟世界。
　　那至宝，只是有传说，他老人家涅了，无数万年后人也没有找到。
　　不知道是不是死障彻底消散，至宝出来了？”
　　听到这些话，陈守拙目瞪口呆，难道这至宝就是自己脖子上的石牌？
　　杨万勇摇头说道：“不可能！
　　你都驾驭春衍神座找了这么多天，都没有找到。
　　我不信什么至宝，神座都找不到！
　　除非，那是地墟之上的天尊至宝？”
　　阳松宇哈哈一笑，说道：“是啊，我想多了。
　　如此至宝，是祸不是福，对于我们，还是不知道的好！
　　对了，这一个月有什么事吗？”
　　杨万勇说道：“你还别说，真有一件好事。
　　月前，有一个位面行脚商人，到我们这里出售苔心草。
　　结果这家伙，可不简单，苔心草卖光，回去就把我们世界的消息出售了。
　　苍穹天域中有一些宗门对我们青岩界感兴趣。
　　蒋立子，天福，已经有人接洽。
　　顺利的话，有可能请出天尊拉界，那我们就发达了，回归人界，再也不受这守护之难。”
　　阳松宇好像万分高兴，说道：
　　“真的假的？
　　虚空拉界可比灵神真尊继承世界要好多了，这可是我们整个青岩界的福报啊！”
　　“是啊，可算是熬出头了。”
　　“那得准备一下，拉界改天换地，自己底蕴不足，拉界后可是要吃大亏的！”
　　“必须准备一下，好东西，多多益善！”
　　“唉，希望吧，准备了，我们开始交替。
　　让夏潮神座镇守……”
　　话没说完，虚空一震。
　　陈守拙顿时感觉到，天地好像什么变了。
　　不，是时间从春天进入到了夏天，所谓的夏潮神座腾空，替换了春衍神座，才是夏至到来！
　　这一次不同于上一次，这一次交换了神座。
　　冥冥之中，陈守拙好像明白了无数道理！



第七章 一夕得道！
　　青岩界乃是青岩始祖陛下，地墟境界晋升天尊境界，所化虚空世界。
　　世界诞生，既是青岩界元年。
　　一路修炼，青岩历五万一千年青岩始祖陛下归尘涅……
　　他死了，但是世界中的其他人还得活着啊！
　　始祖陛下弟子和仆役中的灵神真尊，以他残余宇宙天道，构建世界神座，飞空庇护青岩界。
　　那时叫做世界神座，一灵神真尊可以掌控世界三十年。
　　三十年后，换人轮转。
　　只要有灵神真尊，掌控世界，就可以成为此界新的地墟界主。
　　但是青岩始祖陛下死亡，难逃宇宙规则，开始腐烂，因此产生九大死障！
　　种种死障，导致青岩界的灵神真尊无法继承地墟界主之位，正常的掌控这个世界。
　　青岩界因此各种天灾劫难不断，渐渐的灵神真尊不是离开，就是陨落。
　　世界神座只能由法相真君掌控。
　　圣域真人掌握天地律令，法相真君掌握时空法则，灵神真尊才能掌控宇宙天道。
　　法相真君无法掌控宇宙天道组成的世界神座，只能拆分世界神座。
　　以四季春夏秋冬，地火风水化作四季神座！
　　春衍，夏潮，秋啸，冬烬！
　　至此一年四季，由四个法相真君驾驭四季神座，庇护世界。
　　陈家先祖衡弈公，成川公，都是驾驭过四季神座。
　　然后更可怕的事情发生，死障越来越厉害，外域到此修士都是陨落。
　　甚至外域左道尘炼宗，想要继承青岩界，借此冲击地墟境界的灵神真尊，也是陨落。
　　本地修士，同根同源，死障之下有三成活命机会。
　　虽然十不存二三，但是还是有人延续活着。
　　其实也可以理解本地修士，某种意义上也是死障的一部分。
　　至此青岩界变成死地，再无外域修士到此，此界众生只能自己苦苦挣扎求活。
　　最惨青岩历八万九百六十六年，青岩始祖陛下达到最大的腐烂程度，引发大劫，死障连环爆发，世界枯萎。
　　青岩界无数修炼者，无法正常修炼，再也无法产生法相真君，最强不过圣域真人。
　　各大修仙家族，子嗣断绝，导致陈家七代单传。
　　残余的圣域真人只能硬上，彼此轮换，一人驾驭四季神座一个月，守护世界。
　　直到现在青岩界只剩下最后的十二个圣域真人，再少一个，青岩界就会缺少一个月的守护者，世界毁灭。
　　幸好，物极必反，腐烂总有烂光的时候。
　　大劫之后三千年，青岩历八万四千年，突然死障消失了。
　　至此世界开始灵气复苏，已经三年。
　　陈守拙突然一愣，奇怪了，我怎么知道这么多？
　　然后，冥冥之中，他感觉到九天之上，一个虚空巨物飞过。
　　此物如同天冠，在九天之上飞遁，守护着这个世界。
　　正是夏潮神座！
　　这都是夏潮神座传递过来的神识……
　　之所以如此传递给陈守拙，因为夏潮神座之上，有一个陈守拙的熟悉感觉。
　　陈家血脉！
　　当年的陈家先祖衡弈公，成川公，都是驾驭过夏潮神座。
　　对于夏潮神座来说，陈守拙曾经驾驭者的血脉后人，属于自己人。
　　祖宗福荫！
　　但是最关键的还是陈守拙的听雨，来自前世的能力，经历时空穿越，悄然变异。
　　在此世界，冥冥之中，借助听雨陈守拙连接到了夏潮神座。
　　心心所念，必有回响！
　　目光所至，必有所感！
　　在此一瞬间，陈守拙连接到夏潮神座，夏潮神座也是感染陈守拙。
　　若是他人，如此感染，不是神座驾驭者，直接爆裂而亡。
　　幸好陈守拙祖先曾经为夏潮神座驾驭者，血脉庇护，夏潮神座无视陈守拙的连接。
　　而此刻驾驭夏潮神座的杨万勇，只是圣域真人。
　　如同鸡崽拉马车，根本无法发现陈守拙的连接。
　　但是只是瞬间，陈守拙失去和夏潮神座的连接。
　　因为，刹那，在那夏潮神座之中，一道天道，已经顺着连接落下，注入到陈守拙体内。
　　夏潮神座这么多年，由圣域真人驾驭，已经是勉强飞遁，其中十分混乱，几乎失去掌控。
　　上次阳松宇说了，夏潮神座天道混乱，会引发大洪水。
　　所以在这瞬间连接之中，夏潮神座混乱的传递过来一道天道。
　　这一道天道，十分微小，但是再微小也是天道！
　　然后立刻失去连接，这天道，已经化作陈守拙的身体一部分！
　　若是普通修士，如此得到天道，立刻会被天道撑裂，直接粉碎爆炸。
　　血脉庇护，夏潮神座这一刻又是庇护了陈守拙。
　　他没有死亡，反倒炼化了一道天道！
　　其实每一个驾驭神座的圣域真人，都可以如此承受天道侵袭。
　　只是这些圣域真人，驾驭神座第一件事，布下法阵，避免天道侵袭。
　　自古以来，多少万年前，神座开始混乱产生天道侵袭，那时的圣域真人根本无法承受。
　　所以诞生法术，布下法阵，避免天道侵袭。
　　现在过去多少万年，神座分裂的天道，已经微小了无数万倍，陈守拙在祖先庇护之下，都可以承受。
　　不过多少万年，避免天道侵袭，已经成为本地圣域真人的传统，刻在骨子里的东西。
　　他们不敢，不会，也不能，承受着天道注入！
　　大好机缘，就在眼前，他们却都错过！
　　而陈守拙，小小少年，得到机缘。
　　在那幽静夜夕之中，倾听道的声音，一夕得道，得道成仙！



第八章 《碧水东流至此回》，天授
　　恍惚之中，陈守拙醒来。
　　所有一切，都好像是梦一样。
　　但是他知道，他已经和以前不同。
　　他的命运，已经改变！
　　冥冥之中，他感觉到身体中，感应上，魂魄里，好像有一个天地宇宙！
　　一个无穷大，无尽辉煌的存在，融入身体，成为他的身体一部分。
　　这就是天道！
　　有着夏潮神座的庇护，陈守拙没有死，反倒将这一丝天道融入自身。
　　但是天道太大了，他承受不起！
　　陈守拙感觉到在自己脑中，自己心中，自己的灵魂之中，出现一个奇异的仙篆！
　　准确的说，这不是什么仙篆，而是一种力量化形！
　　大道投影！
　　天道！
　　恍惚中，陈守拙就是知道！
　　水！
　　夏潮神座之中有两条天道，一则为夏的大罗时间，一则为潮的地火风水。
　　大罗时间太大，陈守拙根本感应不到，所以他得到的是地火风水的水！
　　但是此乃宇宙三千天道之一，不是他可以承受的。
　　恍惚之中，仙篆缓缓消散，化作一个个无法理解的仙篆……
　　这些仙篆，一个个的出现，一个的消失，最后分解变成了一个仙篆！
　　宇宙有灵，陈守拙不能承受，自动降解。
　　仙篆变化，从水之宇宙大道，分解，降维，下降到水之时空法则。
　　传说宇宙天道共有三千，俗称三千大道。
　　而时空法则有十二万九千六百，俗称一元法则。
　　天道为宇宙主干，法则为时空细枝，合称为天道法则。
　　但是触碰时空法则，最弱也得圣域真人。
　　注意是触碰，不是掌握。
　　触碰只是刚刚接触，掌握这是掌控把握，想要掌控时空法则，至少得是法相真君。
　　陈守拙才不过一个小小凝元真炼，最低级的修炼者。
　　中间差着洞玄真修，紫府真士两大境界。
　　这不是陈守拙可以承受的，只能继续变化。
　　仙篆再变，由时空法则又是分解，降维……
　　时空法则变成了天地律令，这是紫府真士可以接触的，隐约陈守拙感觉到类似潮汐奔流的意思？
　　但是还是不行，天地律令继续变化，再一次的降解……
　　陈守拙都有点绝望了，没头了，再降解还剩下什么了？
　　猛然之间，那仙篆定型！
　　陈守拙根本看不懂这是什么意思，不过突然福如灵至，看懂了这个仙篆。
　　流！
　　水流的流！
　　然后这仙篆粉碎，化作诸多文字。
　　“万水煌煌，玄元成象，碧水东流，银河九转，精进灵源，浪浸斜阳，万里溶溶，洞彻神光，真然超彼，长生久视，天机深奥……”
　　足足十三万字，赫然乃是一套修炼功法传承，囊括凝元境界到法相境界修炼全过程。
《碧水东流至此回》
　　水母天宫三十六水法传承之一，超凡道术！
　　这已经不是天地律令，降解为一个功法传承。
　　功法传承就是给最开始的修炼者准备的，这一次陈守拙可以拥有！
　　陈守拙难以相信，默默感悟，十三万字的法术《碧水东流至此回》，宛若印刻在他心中。
　　而且他还有一个感觉，其实天道虽然分解，但是自己没有失去。
　　只是自己现在无法掌握，它一直存在自己体内，以此法术形式表现。
　　只要自己修炼此法，凝元，洞玄，紫府，入紫府境界，应该可以触碰方才的天地律令。
　　入圣域境界，触碰时空法则，掌握天地律令。
　　晋升法相境界，则可以触碰宇宙天道，掌握时空法则！
　　普通修士，需要无数次的修炼，才能触碰、感悟、掌握的天道法则。
　　自己不必这个过程，实力到了，自动掌握！
　　这就是一夕得道，一步登天！
　　而且，这些不过是夏潮神座带来的天道，除了夏潮神座，还有三大神座，是不是也可以如此？
　　陈守拙眼睛一亮！
　　不过，那都太久远了！
　　先解决目前问题！
　　一下子，陈守拙回过神来，陈若空大口喘气的看着他，问道：
　　“老三，怎么样！”
　　“父亲，我得到一个修炼传承。
《碧水东流至此回》
　　水母天宫三十六水法之一，超凡道术！”
　　陈守拙将自己所听所得，毫无隐藏，全部说出。
　　十三万字的功法，背诵出来。
　　陈若空大喜啊，欣喜若狂。
　　好半天他恢复过来，说道：
　　“水母天宫三十六水法之一，超凡道术？我也不懂什么意思。
　　但是这绝对是强大传承，我们家原来的《玄度琼山炼气法》，和它一比，都是垃圾。”
　　狂喜之中，陈若空渐渐的神色凝重。
　　他看向陈守拙，缓缓说道：
　　“老三，你相信我吗？”
　　如此郑重，陈守拙点点头说道：“爹，你说什么呢？我能不相信你吗？”
　　“那你记住，这个《碧水东流至此回》不要传授给任何人。
　　包括你娘，你大哥，二哥，林家姐妹！
　　甚至，任何消息，都不许透露！
　　法不轻传，我感觉《碧水东流至此回》甚至比我们家的四阶灵田还宝贵，露出一点消息，我们陈家死无葬身之地！
　　你能做到吗？”
　　虽然不懂父亲什么意思，但是陈守拙点点头说道：
　　“我懂！我能做到！”
　　父亲点点头，继续说道：
　　“方才你转述的话语，他们已经联系到了外界，能够拉界。
　　时间没有多少了！
　　天变了，大家都在为未来做准备。
　　范家的事情，必须早点搞定了。”
　　说到这里，陈守拙突然感觉，对于范家，父亲带着一丝的不屑，好像根本没有把他们当回事！
　　这是错觉吧？
　　“老三啊，你教授我《碧水东流至此回》。
　　回去吧，我传授你娘，我们一起修炼《碧水东流至此回》
　　但是，记住，你不许将此《碧水东流至此回》传授给家里任何人，一个字都不许说！”
　　不知道父亲什么意思，甚至陈守拙有点反感，难道自己家人不靠谱？
　　但是陈守拙还是听他的。
　　他开始教授父亲《碧水东流至此回》。
　　“碧水东流，乘虚逍遥，天外引水，滴水成潮，大河涛涛，流转不绝，洪荒枯荣，反复不定，霭霭耀灵，流焕法纲……”
　　“万水煌煌，玄元成象，碧水东流，银河九转……”
　　这可不是天道传授，只能硬背。
　　两人在此研究，反反复复，足足一夜。
　　第二天，两人到田里，也不干活，继续研究。
　　如此足足五天，父亲才是将《碧水东流至此回》背会。
　　背会只是开始，必须理解其中含义。
　　十三万字的经文，好像刻印在陈守拙脑中，无比的熟悉清晰。
　　领悟起来，易如反掌。
　　经文理解都是陈守拙教授父亲，讲授经文其中含义。
　　这经文博大精深，如果不是陈守拙天授，哪怕得到经文，也是无法修炼。
　　强行修炼，甚至会走火入魔而亡。
　　比如这句经文！
　　“落天柱，气冲霄汉，破九霄于凌绝顶！”
　　天柱暗指的是身体膻中穴，气冲霄汉是真气上行的意思，破九霄是要快速连续冲破九个穴道，凌绝顶指的是头顶百会穴！
　　所以不明这些隐意密语，拿到经文，也是无法修炼，这是宗门的一种秘密保护。
　　但是陈守拙天授法功，所有全部明白，一点点教给自己父亲！



第九章 天外引水，滴水成潮
　　父子俩一教一学，渐渐都是掌握。
　　既然掌握，那就修炼吧。
　　按照经文所示，最开始修炼之时，最好在水边。
　　陈守拙选择了泉水瀑布处，开始修炼。
　　陈若空为他护法，小心观察。
　　十三万字的经文，好像刻印在陈守拙脑中，无比的熟悉清晰，修炼起来，易如反掌。
　　按照经文所示，陈守拙正体，坐禅，入定，控制气感，控制身上的真气。
　　“碧水东流，乘虚逍遥，天外引水，滴水成潮，大河涛涛，流转不绝，洪荒枯荣，反复不定，霭霭耀灵，流焕法纲……”
　　“万水煌煌，玄元成象，碧水东流，银河九转……”
　　整个心神，快速的进入不思不想，不听不动，不迎不送，不争不明的清净境界，再无其他，心神凝结丹田，细细呼吸，按照《碧水东流至此回》开始修炼！
　　呼、呼、呼、吸、吸、吸、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……
　　三次长呼，四次短吸，再三次短吸，四次长呼，按照奇异的频率，如同河水奔流……
　　陈守拙开始呼吸修炼，这奇异呼吸之法，完成一次，叫做一次吐纳！
　　一次吐纳结束，再来第二次吐纳，然后第三次……
　　九次吐纳为一个循环，大周天一周！
　　这是一个相当漫长、无聊和枯燥的过程，而且完全改变数年《五行炼气术》的吐纳次序，身体无比的抗拒。
　　但是陈守拙死死坚持！
　　九次大周天之后，陈守拙感觉到原来体内《五行炼气术》积累的五行凝元真气开始粉碎，消失，变异……
　　随着修炼，陈守拙原来修炼的五行凝元真气，都是粉碎。
　　陈守拙的境界暴跌，从凝元三重，跌落二重，一重！
　　凝元一重，名曰凝气。
　　以不同功法，吸收天地的灵气，在体内凝练成属于自己的凝元真气。
　　所以这一大境界，叫做凝元。
　　一重凝气，二重散感，三重冰肌，四重炼肉，五重锻筋，六重粹骨，七重燃血，八重铸脏，九重强髓，十重固颅！
　　以前陈守拙凝练的都是无色五行凝元真气，现在换修，重回一重，凝元练气，皆为碧色水元凝元真气。
　　功法不同，气色不同。
　　以前陈家《玄度琼山炼气法》修炼真元乃是土黄色！
　　这代表，转修成功。
　　不过以前的五行凝元不会消失，陈守拙默默修炼，将它们都是化作自己的碧水凝元。
　　全部转化成功，陈守拙一愣，自己原来三重的五行凝元，全部转化完毕，赫然碧水凝元一重不满。
　　换句话说，陈守拙原来凝元三重的真气量，不足换修的凝元一重真气量。
　　真气转化完毕，但是陈守拙还是凝元一重……
　　就在陈守拙不知道如何是好之时，他好像看到一颗水滴，从天空落下。
　　那水滴，只是一滴，滴答，空中落下！
　　水滴滴在地面之上，成为一个小小的水迹，就是缓慢消失。
　　然后四周，一滴滴的水滴落下，一个个的水迹消失，渐渐的，雨水越来越多，开始凝结。
　　不再消散！
　　无穷真气，虚空之中，汇集入体，化作陈守拙的碧水凝元。
　　一滴水，几滴水，百滴水，千万滴……
　　无尽的水滴，汇集一起，渐渐成了泉水，溪水，河水，江水……
　　天外引水，滴水成潮……
　　一条大河波浪宽，东流到海不回头！
　　转眼之间，蔚然浩荡，一望无尽，千万里，浩荡荡！
　　大河涛涛，流转不绝……
　　水天一色，无边无际，巨浪滔天，遮天盖地！
　　但是转眼之间，海水枯干，开始收缩，不到眨眼，最后一切干枯，大海消失，化作一片枯萎陆地。
　　然后雨水又是落下，重新开始，大河重启，天地反复！
　　洪荒枯荣，反复不定……
　　在此水气汇集之下，开始恢复！
　　当真气达到身体极限，猛然爆发，融合，突破。
　　轰，全身一震，晋升凝元二重。
　　凝元二重名曰散感。
　　进入这重境界，可以感觉到五感变强扩散，触觉提升，耳聪眼明。
　　陈守拙此乃重修，早已经过了这重境界，五感都已经提升过。
　　但是这一次，重新凝元二重，赫然五感又是提升。
　　老树开新花！
　　仿佛世界被洗涤了一样，陈守拙看了一眼四周，感觉自己的五官，轰然之间似乎突然开了灵窍一般，天地变得异常的生动。
　　他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮。
　　三十丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。
　　这种控制感，是以前所完全没有体会到的。
　　耳朵微动，可以听到五丈外石头下潜伏着一只蟋蟀，发出低沉鸣声。
　　眼睛像是被清泉洗过一样，明亮清澈，远处的山石，大地上的草木，都清晰可见。
　　不过至此修炼结束，无法进入凝元三重。
　　虽然现在是凝元二重，境界下降，但是体内真元是过去凝元三重的足足三倍有余。
　　五感也比以前提升很多。
　　他看向父亲，说道：“爹，发达了，我们家要崛起了！”
　　陈若空长出一口气，说道：“祖宗有灵啊，保佑我们陈家！”
　　陈守拙修炼完毕，陈若空也是修炼，也是顺利完成。
　　他从凝元八重跌到了凝元一重，然后一重重回升，一口气回到凝元四重。
　　“老三，我感觉修炼月余，我可以回归凝元八重。
　　回归之后，真元会是我以前的十倍甚至十数倍！
　　小小范家，不必在意！
　　所以，现在我们的任务，就是默默修炼。”
　　“嗯，我明白！”
　　陈若空默默感应，皱眉说道：
　　“不过，有一个问题。
　　像如此传承，法必带术，必须有术护道，用来战斗和防御。
　　但是《碧水东流至此回》只有修炼传承，却没有护道之术，有些不对头。”
　　陈守拙点点头说道：“我也不知道为什么！”
　　“哈哈，我贪婪了！
　　有如此传承，已经是我们陈家祖坟冒青烟了，想那么多干什么。
　　看起来，以后有机缘，我们要多多收集水系法术，将《碧水东流至此回》的威能发挥到极限！”
　　“爹，水系法术，好收集吗？”
　　“唉，谈何容易，法不轻传，道不轻授，多少阳黍米换不来的啊。”
　　“大哥所在的正阳宗，也学不到吗？”
　　“难，很难，另外正阳宗也不修炼水系法术。”
　　……
　　父子两人，你一句我一句的在此闲聊起来，不同往日，眼中比以前多了希望的光！



第十章 范家上门，只要五成
　　如此，陈守拙一边种地，一边修炼，改修《碧水东流至此回》。
　　时间如梭，几天过去，很快到了六月初一。
　　这一次陈氏父子小心倾听。
　　但是，替换杨万勇的顾山河，好像和杨万勇有些矛盾。
　　两人基本没有说话，快速换班，陈守拙听了一个寂寞，什么都没有听到。
　　这些天，陈若空已经恢复到了凝元七重。
　　重新回归凝元后期，在修炼一段时间，即可恢复到凝元八重。
　　陈守拙哪怕每天吸收无数水气，却进展缓慢，在六月初三，才重新回归凝元三重。
　　每天修炼，吸收灵气，终于真元气满，开始冲关，气惯全身。
　　脚下涌泉、肛门会阴、下腹丹田、体前气海穴、脊椎神阙、心口紫宫、颈部咽喉、头部太阳、头顶百汇。
　　这是九关，阻挡修炼者气惯全身。
　　必须冲破这九关，气满则变，真气粉碎，进化，至此由凝元二重，晋升到凝元三重。
　　每次如此继续，三重，四重，直到凝元十重大圆满。
　　在此晋升过程中，真气粉碎改变，都会为身体带来奇异改变。
　　说是改变，其实就是身体进化，真气洗礼全身，带来各种好处。
　　二重散感，扩展五感，三重冰肌，会强化修士皮肤，让修士容光焕发，皮肤无比光华，如同冰肌玉骨一般。
　　冰肌之后，再一次的积累真气，达到极限，气贯重楼，气海溢满。
　　然后再一次的重新破九关，再一次的融合，粉碎，进化，重新化作新的凝元真气，一切重新再来。
　　提升过程中，同时进化改变自身，下一次将全身肌肉全部强化，那就是第四重境界炼肉。
　　第五重锻筋，第六重粹骨，第七重燃血，第八重铸脏，第九重强髓，第十重固颅！
　　这就是凝元境界的修炼！
　　陈守拙默默修炼，脚下涌泉、肛门会阴、下腹丹田……
　　第四关体前气海穴、第五关脊椎神阙、第六关心口紫宫，第七关颈部咽喉，第八关太阳穴……
　　他这是重修，经验丰富，以《碧水东流至此回》，猛然一震，突破凝元第二重。
　　至此重新回归凝元三重！
　　他立刻感觉自己全身肌肤如雪如冰，无比顺滑，原本体质又变强了一些，精气神都是提升。
　　感受真元，赫然是以前三重真元量的七倍有余，如果四重，至少十倍。
　　再去锄地，至少可以挥舞锄头近百下，真气不绝。
　　陈守拙十分高兴，和父亲诉说自己的晋升。
　　突然，在那青兰山下，有人朗声传音：
　　“青兰山陈家，我乃柴河范家范灵镜，前来拜山！”
　　树欲静风不止，范家终于来袭！
　　他不在窥视，直接上门，这是要干什么？
　　听到拜山，一起在田里修炼的陈若空豁然而起。
　　他小心的取出灵鹤锄，说道：“走，会会他！”
　　父子两人离开灵田，直奔山下而去。
　　随着范灵镜的传音，母亲出现，但是父亲挥挥手，他们都是回去，掌控大阵。
　　只有陈若空，陈守拙两人来到山下。
　　青兰山下，自有界石，分割地域。
　　若是贸然通过界石，就会受到五行天罡阵的困扰，五行混乱，体内凝元真气沸腾。
　　若是继续向前，会引发五行幻化攻击，金刺，木缠，水淹，火起，土落。
　　在若向前，陈家激活五行天罡阵的天罡破击，不要说凝元真炼，就是洞玄真修都有可能直接击杀。
　　范灵镜在界石一边，微笑的看着山上。
　　他一身黑袍，浑身都是鼓起的肌肉，胳膊有别人大腿粗，脸上横着一道刀疤，让人望而生畏。
　　看到陈若空出现，范灵镜缓缓向前，进入到界石之后，登山而上。
　　这时五行干扰出现，在此范围之中，范灵镜停步。
　　陈守拙皱眉，轻声说道：“这是试探我们法阵？”
　　陈若空摇头说道：“不像！”
　　他朗声回音道：“可是柴河范家范灵镜，不知道友来我陈家有何事？”
　　范灵镜一抱拳，缓缓说道：“见过陈道友。
　　明人不说暗话！
　　世界即将大变，过去规则，已经不再适用。
　　大家现在都是各自打算，为未来做准备。
　　陈家有灵田五亩七分，为正阳郡富户，我范家特意过来想邀！”
　　陈若空皱眉问道：“范家有何事想邀？”
　　范灵镜缓缓说道：“我范家想和陈家结盟。
　　我范家一门九修士，其中五大凝元后期，青离明月镜。
　　家中有三门秘法《撼山道剑》《天心寸游步》《一元贯天气》，还有灵筑晨露泉。
　　陈家有灵田有财力，范家有武力有修士，我们结盟，强强联盟，大家一起应对未来。”
　　陈若空说道：“只是结盟？”
　　范灵镜郎朗说道：“对，只是结盟。
　　结盟之后，陈家灵田除了正阳宗田税三成，剩下产粮，我们范陈两家五五分成。
　　若是有人欺凌陈家，我范家为你们出头，同生共死！”
　　这话一说，陈氏父子都是皱眉。
　　直接过来就是讹钱，要粮，一要就要一半！
　　范灵镜又是说道：“你们以前陈林盟约，可是林家拿走七成阳黍米，后期据说林家要九成。
　　我范家只是要五成，可以说十分公平了！
　　另外，我范家有女范梨，可以许配你们陈家老大，你看如何？”
　　说完，他伸手取出一个小小袋子，不到一尺。
　　陈若空忍不住说道：“乾坤储物袋？”
　　范灵镜在储物袋之中，取出物品，一个个礼盒。
　　一共八个！
　　依次排开！
　　“这是我范家的诚意，小小礼物，不成敬意，陈家主，你看如何？”
　　陈若空迟疑了一下，缓缓说道：
　　“范家诚意满满，不过还请给我三天时间，让我们思考一下，不知可好？”
　　范灵镜哈哈一笑，说道：“好，三天之后，我再前来。
　　到时候可不要撕破了脸，大家都难看！”
　　说完，他转身，大步离开！
　　等他远去，母亲，二哥快步出现。
　　母亲林苓焦急的问道：“他们范家想要干什么？”
　　“打着结盟的旗号，要抢我陈家产粮，一要就是五成！”
　　二哥皱眉说道：“只是五成分粮，倒不是不能接受。”
　　看到范家只是要五成分粮，二哥好像彻底放松了下来。
　　陈守拙忍不住说道：“二哥，五成啊！”
　　母亲林苓摇头说道：“看他们架势，可不像只是分粮这么简单。”
　　陈若空看着那些礼盒，一一查看，都是普通凡人物品。
　　有茶具，有字画，有头巾，很是正常之物，应该都是在正阳郡里买的。
　　他长叹一声说道：
　　“我们陈家上下连同林家姐妹，连七八岁的老四都有礼物，这是告诉我们，我们的底细，他们都是清楚。”
　　“先礼后兵，若是不接受他们的要求，就会按照这个次序，将我们一家上下老老少少，杀个精光！”
　　然后陈若空继续说道：“先应着，先拖着，五成粮分给他们，我们现在最需要的就是时间。”
　　“能拖多久，就拖多久，我们不怕拖，这对我们有利！”
　　众人点头，陈守拙可以感觉到母亲身上的灵气，她也是转修了《碧水东流至此回》。
　　二哥不知道为什么，没有转修。
　　看着眼前的礼物，二哥突然说道：“这礼物怎么办？”
　　陈若空说道：“没有什么问题，道具而已，大家分了吧。”
　　母亲一脚踢飞眼前的礼盒，说道：“我不要！”
　　但是二哥却拿起礼盒，说道：“好东西，没有问题，不要白不要。”
　　“我记得小黛一直想要一个头巾，本来想求大哥买的，正好不用了。”
　　说完，他喜滋滋的拿起礼盒，给林黛送了过去。



第十一章 韦陀杖之菩提灌顶
　　范灵镜拜山结束，陈守拙明显感觉家里气氛变了。
　　原来无比的压抑，好像消失。
　　只是要五成而已，不是不能承受，总比被人灭门好！
　　母亲晚上特意做了一锅阳黍米粥。
　　二哥也是脸上露出了笑容。
　　只有父亲不动声色，不知道想什么。
　　吃完米粥，开始修炼。
　　修炼结束，父亲悄然招呼陈守拙。
　　两人来到那人工瀑布处。
　　这里已经被他们整理出一小块场地，用来修炼。
　　陈若空缓缓说道：
　　“老三啊，范家这个事，我总感觉哪里有问题，但是却又说不出！”
　　陈守拙点头说道：“我也是，感觉范家不可能只是要五成灵米那么简单。”
　　“是啊，如此咄咄逼人，最后这么轻描淡写，我也不信。
　　所以今晚我喊你出来，再告诉你一个秘密！”
　　陈守拙一愣，说道：“爹，陈家还有我不知道的秘密？”
　　“当然有啊，你只是老三而已，又不是老大！
　　自然有你不知道的事情！”
　　陈守拙无语，不知道说什么好。
　　陈若空又是说道：“今晚你二哥看灵田。
　　我找个借口没有给他灵鹤锄，你拿好了。
　　我家的庄稼把式刨根，给我施展一下！”
　　陈守拙接过灵鹤锄，施展刨根。
　　其实就是抡起锄头，一下，一下的刨地，除了傻子和不知道躲的死障残魂，小孩子都知道避开。
　　力量再大，打不到人，也是没用。
　　陈若空微笑说道：“好了，放下，给我跳圈。”
　　陈守拙听话的放下锄头，开始跳圈。
　　这是陈家的晨练必修，类似前世体操的动作，双手画圈，如同街舞。
　　脚下九个动作，前前后后，左左右右的跳起来，如同大秧歌。
　　陈若空突然说道：“听我号令，跳圈给我倒着跳！”
　　什么意思？
　　但是这个几乎天天跳，陈守拙立刻倒着跳起，九个动作，没有任何问题。
　　陈若空又是说道：“按照我所说，动作分解，重新组合，九，八，五，二，一，六，三！”
　　什么意思？
　　但是陈守拙立刻听话，按照老爹所说，抽出这些动作，重组。
　　如此一跳，双腿好像不受控制，猛然的向前一冲，足足冲出七步开外。
　　说是七步，只是步伐有点大，连跃带跳，七步距离，大约两丈长度。
　　两丈瞬间就到，好像一步迈出，没有任何多余。
　　“爹？这是？”
　　“记住了，这是我们陈家的大秘密。
　　只要敌人，在我身前两丈内。
　　他正对你，你身体就侧对他，他身体侧对你，你就正对他。
　　然后以此顺序，七步迈出，瞬间就到，无人可以避开。
　　双手不要按照以前乱动画圈，过去后就一个刨根，一击下去，无人能躲！”
　　陈守拙细细感觉，这一击，七步之内，快如闪电，一锄头下去，对方根本躲不开。
　　他默默施展，这一击十分轻松使出。
　　因为他这一辈子，天天都在跳圈刨地，早就熟能生巧。
　　陈守拙开始修炼，一击七步瞬间就到，一锄头下去，无与伦比的重击。
　　越是施展，越是犀利！
　　如此一击，简直是神迹，无比喜欢。
　　“爹，这，这，好厉害啊！”
　　“这是我陈家最大的秘密，据说此乃上尊大禅寺七十二绝技之一的韦陀杖！
　　韦陀为佛门护法，大菩萨之一，持力捷疾，速度如电。
　　这一击为韦陀杖之菩提灌顶！
　　至于它们什么意思，我也不懂，只是祖先都这么历代传下来的。”
　　什么范家五大后期，都给他一一刨死！
　　“爹，既然我们有此绝技，为什么还要避让范家？”
　　“这个，只能单对单，突然袭击才有效果。
　　范家人多势众，《撼山道剑》善于群斗，《天心寸游步》难以锁定，他们所在山门柴河湾，我特意看了很多次，难以袭击。
　　必须将他们引入到大阵之中，用大阵拆分后才能个个击杀。
　　本来这个只传了你大哥，但是不知道为什么，我今晚心惊肉跳，总感觉有大祸临头，所以才传授给你！”
　　“没事的，爹，家产什么的，我不会和大哥争的！”
　　“那倒不必，陈家灵田有你一部分，家和万事兴。”
　　父子两人修炼一会，各自散去。
　　陈守拙足足刨了几十次，这还意犹未尽。
　　但是已经三更，得睡觉了。
　　他回去刚刚睡着，却被人晃悠醒。
　　再一看，只是五更，天还没亮，晨练还早。
　　“老三，起来，出事了！”
　　喊他的正是父亲，声音极小，一脸的严肃。
　　陈守拙立刻爬起：
　　“爹，什么事？”
　　“五行天罡阵被人给破了！”
　　陈守拙豁然大惊，立刻暴起：“什么！”
　　“有人在内部错开了五行天罡阵的阵眼，法阵自我维护得三天三夜。
　　幸好大阵一破，我立刻有了感应。
　　赶紧起来！”
　　陈守拙立刻站起，手中拿起灵鹤锄。
　　但是看到父亲赤手空拳，他将灵鹤锄交给父亲。
　　“爹，你来！”
　　陈若空摇头说道：“不用！”
　　说完，他也取出一个储物袋，拿出一件法器，赫然是一根七尺铁棍！
　　陈家竟然也有储物袋，还有其他法器……
　　这又是陈守拙不知道的陈家秘密……
　　就在这时，母亲阴着脸出现。
　　“林黛和林玉都失踪了。
　　法阵应该是她们破坏的！”
　　话语之中，带着无尽的愤怒。
　　“果然外男外女是条狗，吃完饭抹抹嘴就走！
　　吃里扒外的贱货！”
　　陈守拙忍不住说道：“怎么可能！”
　　“我们是一家人啊！”
　　母亲手里拿着一个头巾，那头巾之中赫然有着隐藏字迹。
　　“你看！”
　　陈若空接了过去，看了几眼，上边是各种许诺，只要林黛打开大阵，不但加入范家不死，许配范灵镜，还有各种奖励。
　　他咬牙说道：“我们都小看了范灵镜！
　　他根本不是在窥视法阵，他在勾引林黛。
　　这一段时间，都是林黛在掌控水云三元阵，监视范灵镜。
　　范灵镜应该知道这一点，他看着好像在窥视我们法阵，其实他在恐吓诱惑林黛。”
　　陈守拙忍不住说道：“可是林黛姐，怎么会被他勾引背叛我们？她不是那种人啊！”
　　母亲长叹一声，说道：“生死啊，有大恐怖！
　　范灵镜有神通感灵悟虚，先天感应，刺激林黛。
　　面对范家，我们必败，会死的。
　　林家族人已经死光了，她已经完全被族灭的死亡恐惧所震慑。
　　只要能活下去，出卖我们，对于她也值得了！”
　　话语之中，带着无尽的失望和绝望。
　　陈若空突然看向远方，说道：
　　“来人了！
　　昨天所谓的拜山，都是幌子，目的传递此信给林黛。
　　我们上当了，他们这是要让我们陈家灭族啊！”
　　陈守拙说道：“爹，怎么办，啊，二哥还在灵田里面？”
　　“不要管他，灵田自有法阵保护。
　　孩子他娘，你带老四老五去灵田，和老二会合。
　　老三，我们走，遇群狼，白牙森森，只能一搏！”
　　说完，众人立刻行动起来。
　　母亲捂着五弟的嘴，带着四妹，悄悄的前往灵田。
　　“孩子爹，你要是不活了，我陪你过去！”
　　“说什么呢，我不在了，你得好好活着，还有老四老五你得护着他们长大！”
　　父亲带着陈守拙，直奔山下而去，阻击范家上山。
　　陈守拙咬咬牙，他其实心中有些不懂。
　　为什么韦陀杖菩提灌顶，父亲不传授母亲和二哥，多一个人多一份力量？
　　难道因为法器只有两件？
　　无意之中，陈守拙看向父亲，却发现父亲脸上虽然严肃，但是眼中都是笑意。
　　只有亲父子，天天在一起，才能看出来的隐藏情绪。
　　只是走了一里多路，可以看到山路之上，一群人悄然扑上。
　　他们直奔陈家而来，一行九人。
　　前方一女三男，其中就有范灵镜。
　　为首一个老者，满头银发，浑身寒气逼人，这是范灵青，范家家主。
　　在他身后一个女修，范灵离，双眉飞扬，目光锐气逼人，鼻梁如男子一般挺直，一眼看出性格跋扈。
　　一个头顶微秃，四周一白发蓬松散乱，身形巨胖的大胖子，此乃范灵明。
　　除了他们四个，还有四个范家小辈，境界不高，年纪不大，都是三四重境界。
　　父亲轻声说道：“果然那贱婢背叛了我们！”
　　那些人前，带路的赫然是林黛！
　　“青离明镜，范灵月不在，应该正阳宗内去害你大哥了。
　　这是要斩草除根，一个不留啊！
　　好好！”
　　陈若空拉着陈守拙就是后退。
　　范家众人已经看到他们，为首范灵青低沉说道：“杀！”
　　顿时众人加速，开始追了过来。
　　他们速度极快，此乃范家《天心寸游步》，凝元身法。
　　不过陈若空也没有逃远，只是回逃不到百丈，一处陡坡处，位置到了。
　　他取出一物，好像是符？
　　这又是陈守拙不知道的陈家秘密？
　　轻轻一点，顿时符化作无数白雾，四散而开。
　　“老三，青离明镜，我来处理，其他四个，不到凝元后期，你来！”



第十二章 他是武修，好厉害！
　　白雾弥漫，四野顿时一片模糊，身前三步不可见人。
　　这又是陈守拙不知道的陈家秘密。
　　大阵虽然无法运行，但是这法符却可以在此位置，引发大阵的五行变化，升起遮天大雾。
　　一下子对方范家都是傻了。
　　“怎么回事？”
　　“大阵不是破了吗？”
　　“林黛，到底怎么回事？”
　　在迷雾之中，一道道光华出现，正是范家的《一元贯天气》。
　　“大家向我靠拢，这种雾气不可能笼罩多远。”
　　“只要走出去，到山顶，大风之下，雾气必散！”
　　“不要害怕，陈若空一个农修，不善战斗，不用怕他！”
　　在此元气之下，照亮他们的四周，避开雾气。
　　看过去，陈守拙发现其中四道《一元贯天气》，白青色，特别纯正！
　　这是青离明镜，四大凝元后期。
　　剩下四道《一元贯天气》，白灰色，十分暗淡，其他四个范家修士。
　　凝元前期只是炼气，凝元中期，开始四重炼肉，五重锻筋，六重粹骨，身体素质远超凡人，一个能打几十个凡人，但是真元无法离体形成法力效果，也是一般。
　　只有凝元后期，真元可以离体，可以施展法术，驱动符，才有超凡战斗力。
　　陈守拙长出一口气，猛然的冲过去。
　　虽然他在白雾之中，也是看不清对方，但是对他一点不影响。
　　这是他家，每天无数次走过，有没有白雾，都是如履平地。
　　父亲对付的是青离明镜，凝元后期，实力强大，所以自己要给父亲制造机会。
　　下意识的陈守拙做出反应。
　　所以他第一个冲过去，直奔那四道暗淡的修士，他没有选择最弱的，也没有选择最外围的那个。
　　最弱的搞不好有范家凝元后期保护，最外围的也许是陷阱！
　　所以目标是不弱不强，不远不近的这个！
　　好像是一个女修？
　　管不了那么多了！
　　悄然逼近，对方虽然外发真元，但是也不过照亮身前五步。
　　在她身边不远，正是范家凝元后期范灵镜。
　　陈守拙已经到了对方两丈边缘，范家修士没有注意。
　　她正，我侧，握紧灵鹤锄，陈守拙猛然一动！
　　九，八，五，二，一，六，三……
　　步法之下，猛然一窜，七步距离瞬间就到。
　　使劲一刨，然后怒吼一声！
　　一锄头下去，噗呲一声，好像打中了什么，如同西瓜粉碎，脑浆迸溅。
　　对方连惨叫都没有发出，死！
　　陈守拙看都不看战果，大吼完毕，转身就逃。
　　无师自通，还是九，八，五，二，一，六，三……
　　一下子窜到七步开外，这次一边跑，一边大吼。
　　他在吸引敌人的注意力！
　　菩提灌顶，不一定非得打人，也可以用来逃遁。
　　陈守拙前世有着游戏技能落空却可以借此遁逃的无数经验，可不会傻呵呵的毫无变通。
　　在他一窜逃出，他所在的位置，赫然剑光一闪，有两剑斩下。
　　一剑是范灵镜，一剑是范灵青！
　　剑光落空，斩得地面轰鸣四起，这是范家绝学《撼山道剑》。
　　对方没有斩中陈守拙，立刻跃起，追赶陈守拙。
　　陈守拙在地上猛然打滚，三转两窜，连滚带爬，熟悉地形的他，利用一个阴沟，躲开对方的追杀。
　　这时范灵镜怒吼：“阿梨，有人打死了阿梨！”
　　“谁，是谁！”
　　“小心，不要让他逃了！”
　　阿梨？那个昨天说可以用来结亲的范梨？
　　好像被自己打死了？
　　突然那边有女人尖叫道：
　　“明哥，明哥死了，被人打死了！”
　　这是范灵离的尖叫。
　　凝元后期范灵明，那个大胖子，在方才他们追杀陈守拙混乱中，被人打死。
　　陈守拙露出微笑，这是他大吼大叫的目的，给父亲制造机会，果然父亲借机打死了范灵明。
　　父子两人不必多说，都是明白对方心思。
　　上阵父子兵，打虎亲兄弟！
　　突然远方传来一声布谷鸟的叫声。
　　陈守拙眼睛一亮，这是父亲的暗号，他知道什么意思。
　　他悄悄爬起，移动一下，躲在一个大石头后面，突然大吼：
　　“范家修士，无故犯我陈家，你们今天都死定了！”
　　“你们以为我陈家体弱无能，告诉你们，我陈家曾经有两大法相祖先，有无数秘法传承……”
　　他故意的大吼，吸引对方，掩护自己的父亲的行动。
　　话语刚刚喊出几句，在那白雾之中，轰隆射出火焰。
　　这应该是符，火炎符，火龙之类……
　　范家除了本家法术，还购买了符，只是符只能凝元后期驱动。
　　陈守拙早躲在大石头后面，火焰打中大石头，他毫发无损。
　　不过陈守拙立刻换了一个位置，然后继续高喊：
　　“范家修士，你们上当了，其实这一切都是我们陈家做的局，就是要灭了你们！”
　　“你们这帮傻子，竟然敢入我陈家大阵，你们死定了！”
　　他开始胡说八道，刺激对方，吸引对方。
　　那边众人在他呼喊之中，下意识的全部面对这边。
　　猛然，轰隆隆，一个个滚木垒石，在他们不远处五丈的高坡上，滚了下来，直奔他们而来。
　　这是陈若空的布置，陈家这个情况，还不做如此布置，不积极备战，早就该灭门了。
　　整个山上，上上下下，陈家布置了无数陷阱机关，滚木垒石。
　　本来这些机关，配合大阵，效果更佳，但是大阵停止，只能如此使用。
　　看到他们，陈若空退后百丈，目的就是引他们到此。
　　在此雾气遮眼，滚木垒石之下，立刻范家众人全部混乱。
　　他们纷纷避开滚木垒石，只有一个最弱修士，一不小心被一个滚木打中胸口，吐血倒地。
　　在此过程之中，陈守拙猛然冲了出来，大吼大叫，吸引注意力，直奔他们而去！
　　众人之中，猛然一道金光出现。
　　这是金刚符，在此金光之下，周围白雾消散。
　　陈守拙看到自己父亲，轮着铁棍，暴打范灵镜的脑袋。
　　但是范灵镜赫然有着金刚符，保护头颅，没有被直接打死。
　　不过陈若空这一刻，如若妖魔，拼死大吼，又是抡起铁棍，啪啪啪！
　　连续三击，三次刨根，那金刚符消散，范灵镜一声惨叫，被陈若空打死。
　　打死范灵镜，陈若空也是受伤，在此过程中，范灵镜反击，范灵离出剑，陈守拙眼睁睁的看着父亲身上鲜血迸溅。
　　这一刻，他好像也是爆炸了。
　　如同疯魔，战！
　　不管其他，直奔一个范家修士而去。
　　对方手持道剑，白雾之中，看到了陈守拙的影子，大吼出剑。
　　距离对方一丈五，敌正，陈守拙侧身，九，八，五，二，一，六，三……
　　猛然一窜，恰到好处的避开了对方挥舞一剑。
　　然后刨根！
　　菩提灌顶！
　　锄头之下，咔嚓一声，伴随惨叫，击杀对方。
　　陈守拙看都不看，直接继续前冲，避开可能的袭击。
　　四个不到凝元后期的范家修士，自己击杀两人，被滚木打倒一人，还差一个！
　　但是陈守拙却不敢靠近那人。
　　因为范家家主范灵青守护着对方，好像那个年轻人是他的儿子。
　　突然远方，范灵离喊道：“大哥，救命！”
　　“陈若空，他是武修！
　　好厉害，我挡不住了！”
　　“大哥，救命啊！”
　　声音凄惨！
　　范灵青顿时悬入两难境界，是保护儿子，还是救护妹妹。
　　在此一刻，他做了选择，一拉儿子，转身就逃，下山而去。
　　范灵离这一刻的声音，无比的绝望：
　　“大哥，救命！”
　　“啊！”
　　惨叫传来，被陈若空击杀！
　　然后陈若空的声音，在陈守拙身边响起：
　　“追，除恶务尽！”
　　声音嘶哑，他受伤流血。
　　陈氏父子开始追赶范家父子！



第十三章 除恶务尽，斩草除根
　　在陈家道场山上，道路不熟，大雾迷茫，范家父子那里逃得掉。
　　不到十几息，就是追上。
　　也没有什么废话，双方立刻厮杀一起。
　　陈若空对范灵青，陈守拙对范家年轻修士。
　　父对父，子对子！
　　双方交手，厮杀一起。
　　陈守拙虽然只会一招，但是七步之内，来去自如，根本不怕对方《撼山道剑》。
　　不过对方《天心寸游步》也是让敌人游动如电，根本不给陈守拙锁定对方，刨根绝杀的机会。
　　那边也是如此，双方父子开始死战。
　　很快战斗结束，范家年轻修士，真气没了。
　　范家虽然修炼《一元贯天气》，但是比起陈守拙的《碧水东流至此回》差了数倍。
　　陈守拙一番大战，还有三分之一真元时，对方没有了真元，自然无法驱动《天心寸游步》，被陈守拙抓住机会，一锄头下去，直接打死。
　　但是这个范家年轻修士，也是十分刚强，那怕战死，一个字没喊，怕影响到自己的父亲。
　　击杀此子，陈守拙大口喘气，看向父亲。
　　那边也是很快有结果，也是一样的问题，范灵青《一元贯天气》真元不足，被陈若空击杀。
　　临死之时，范灵青死死的盯着陈若空，恨恨说道：
　　“你们陈家藏的真深啊！”
　　“恨，恨，恨！”
　　陈若空没有回答，只是将他打死。
　　他全身都是血，有敌人的，也有自己的。
　　陈守拙忍不住喊道：“爹，我们赢了，范家都杀了！”
　　“我们赢了！”
　　陈若空摇头说道：“还差一个！”
　　说完，他看向一边的林黛。
　　这时雾气开始消散。
　　林黛傻傻的站在哪里，战斗之中，没有人管她死活。
　　她万万没有想到，范家会败，而且都死了。
　　陈守拙猛地大喊：“林黛，你个吃里扒外的叛徒！”
　　“我娘对你那么好，二哥那么喜欢你，你竟然背叛我们陈家！”
　　林黛傻傻的说道：“不怨我，我只是想活下去！”
　　在她囔囔自语的声音中，突然林黛好像看到了什么。
　　她迟疑的看着地上范灵离，范灵明的尸体。
　　林黛辨认着什么，猛地，她抬头死死的瞪向陈若空。
　　“我爷爷，我爹，他们尸体也是这样……”
　　话音未落，陈若空猛然一闪，一棍下去。
　　啪嚓一声，林黛头颅粉碎，直接也是打死。
　　“如此叛逆，不能留！”
　　陈若空轻轻说道！
　　陈守拙傻傻不已，难以相信。
　　方才的信息量太大了！
　　“老三，你想什么呢！
　　不要胡思乱想！”
　　陈若空厉声说道。
　　“不要因此影响到你娘，你娘有事了，咱们家就散了！懂不懂！”
　　“啊，我知道了！没有胡思乱想！”
　　“爹，怎么办啊？”
　　“还能怎么办，清理尸体！”
　　陈若空开始清理战场，每一个尸体，他都是补上一棍，那个被滚木打倒的范家修士，也是击杀。
　　尸体处理完毕，个个尸体破碎，再也看不出什么脑袋粉碎的痕迹。
　　陈若空缓缓说道：“老三，你处理这些尸体。
　　记住，都烧掉，送他们回归天地自然吧。
　　我现在去柴河湾范家，除恶务尽，斩草除根。
　　他们家的灵筑晨露泉，对我们家灵田意义重大。”
　　陈守拙说道：“爹，你放心吧！”
　　“唉，天要变了，大家都在为未来做准备。
　　他们拿了九成灵谷还不满足，还想要我们道场，不给我们陈家留一点活路，我只能杀了他们！”
　　陈若空好像再解释什么。
　　陈守拙当听不见，使劲摇头。
　　“不听，不听……”
　　陈若空大步消失，这时雾气全部散去，陈守拙来到灵田边上。
　　他大声呼喊，灵田法阵打开，母亲没有看到父亲影子，一下子瘫倒。
　　陈守拙急忙喊道：“娘，爹没事，爹去范家柴河湾范家，除恶务尽，斩草除根。”
　　好半天才解释清楚，母亲起来就给陈守拙一个大脖搂子！
　　加上母亲二哥，三人开始处理尸体。
　　诸多尸体，都是清理一遍，战利品留下，青岩界曾经死障无数，不可埋尸，陈家自有一个焚台。
　　所有尸体送到焚台之上，堆上山上木材，一把火烧掉。
　　过去岁月，死障无数，自己家人死亡，都是这么烧掉，不留尸体，免得起尸成僵。
　　大火熊熊，母亲轻声念着悼文，送他们回归天地。
　　陈守愚这才反应过来，林黛背叛了他，已经被打死，已经烧掉了。
　　突然陈守愚大哭起来，无法控制自己的悲伤。
　　尸体处理完毕，很快他们找到了林玉。
　　林玉被林黛死死捆住，藏在柴房。
　　用林玉的话，她被姐姐胁迫，她不会背叛陈家。
　　也许她没有背叛，也许这是林黛的两面押注，不过都不重要了。
　　母亲林苓看向林玉的目光已经改变，变得冰冷。
　　虽然她是林家最后的后裔，她大哥的亲女儿。
　　但是比起自己的儿子，女儿，她并不重要。
　　如果陈家败了，自己的儿子女儿，都将死亡！
　　为母则刚，她已经做了选择。
　　到了晚上，父亲归来，拉着一个大车，车上满满都是财物。
　　“范家，已经彻底的没了。”
　　“这是范家灵筑晨露泉。”
　　母亲根本不在意这些，急忙问道：“老大那边有消息吗？”
　　陈若空说道：“有，他反杀了范灵月。
　　宗门会处罚他，这些财物，我整理一下，明天给老大送过去。
　　上缴宗门，可以免罪，应该没有什么大事。”
　　范家袭击陈家，入了陈家道场，死了也是活该，宗门不会管。
　　至此众人才是长出一口气，范家事罢。
　　晚上众人分开守夜，因为大阵瘫痪，得三天三夜后才是恢复。
　　第二天，陈若空没有送去财物，他病倒了。
　　一场大战，他倾尽全力，也是受伤，又是赶去灭族范家。
　　大劫过去，一下子就是病倒。
　　最后老二陈守愚将这些财物，送去正阳宗，为老大减轻处罚。
　　这些天，都是陈守拙守护家里，直到三天后，大阵缓缓启动，他才长出一口气。
　　大阵恢复后第二天，林玉离开。
　　姐姐的背叛，众人的对视无声，陈家已经没有她的安身之处了。
　　陈守拙其实看着她哭着离开的。
　　母亲给她准备了不少的阳黍米，也是安排了去处，但是能不能活下去，只能靠她自己了！



第十四章 灵泉养灵田
　　范家众人处理完毕，他们携带之物都是战利品，三个储物袋，五道符，还有四把道剑。
　　像道剑这种法器，只有凝元后期才能驾驭，哪怕范家也才有四把。
　　陈守拙所杀修士，其实都没有法器，使用的都是普通长剑，伪装成道剑法器，所以他才可以一击必杀。
　　大病的父亲挣扎的爬起，在战利品之中，选择一个储物袋。
　　五道符，又选出两把道剑，加上他在范家缴获的部分财物，还有三百斤阳黍米，都是由二哥送往正阳宗。
　　这些东西送给谁，去找谁帮忙办事，怎么办事，交代的一清二楚。
　　大战结束，父亲养病，二哥远行，陈守拙白天守山，晚上守田。
　　夜里看守灵田，得凝元四重才行。
　　不过陈守拙修炼《碧水东流至此回》真元强悍，比二哥都强不少，所以他可以看守灵田。
　　时间一点点的过去，法阵终于自动恢复，陈守拙长出一口气。
　　只要有法阵守护，陈家彻底没事了。
　　二哥归来，财物送上，人死如灯灭，范家都已经灭门，没有人为他们追责。
　　大哥没事，度过一劫！
　　老大没事，大家都是万分欢喜。
　　说到底陈家赢了，胜者通吃，正阳宗全面倒向陈家，好像可以再给陈家一个入正阳宗内门的资格。
　　二哥跃跃欲试，随着林黛的死，他不想留在青兰山了。
　　看着他好像没事，晚上陈守拙听到他偷偷的哭声。
　　他是真的喜欢林黛，但是万万没有想到，最后换来的是背叛。
　　陈守拙长叹一声，还是年轻啊，女人有什么好的，不如种地，不如修炼！
　　七八天后，父亲也是病好，论功行赏，给了陈守拙一个储物袋，一把道剑。
　　这道剑，一阶中品法器，准确的说是一把乌木剑，说是剑，倒不如说是锏。
　　三尺二寸，如同黄铜打造，四棱形态，无尖无头。
　　以此道剑，可以完美催发《撼山道剑》。
　　父亲清洗范家，得到了《撼山道剑》《一元贯天气》的修炼秘籍。
　　可惜《天心寸游步》没有找到，彻底失传。
《一元贯天气》比起《碧水东流至此回》差了无数倍，没有修炼价值。
　　只有《撼山道剑》有些价值，陈守拙进入凝元中期，可以修炼。
　　陈守拙不怎么喜欢道剑，他喜欢的是灵鹤锄。
　　灵鹤锄父亲也给了他！
　　得到储物袋，里面有三尺方圆。
　　陈守拙试了一下，什么都可以放入储物袋，唯独自己得到的那个石牌，根本放不进去。
　　看着普普通通的石牌，无法打坏，储物袋无法存放，陈守拙隐约感觉到它的非凡。
　　至于二哥，父亲传了他《碧水东流至此回》。
　　十三万字的经文，可以修到法相境界，其实凝元境界只是万字就可以了。
　　正阳宗的内门弟子机会，父亲也给了二哥。
　　“老三啊，长幼有别，说到底家里你排老三。
　　所以这个机会，我先给你二哥了，希望你不要怨恨我。”
　　陈守拙笑了笑，他真的不在意所谓的正阳宗弟子身份。
　　另外他也不想离开家，去什么正阳宗。
　　他最喜欢的还是在家里种地。
　　看着那苗种一点点的长大，无比欢喜。
　　父亲病好，在六月十五月圆之夜，喊来家里人，都是来到灵田之中。
　　陈若空小心的选址，最后选了灵田中心一处位置。
　　然后他取出一个拳头大小，好像玉石雕刻而成的水井模样法器。
　　他将此放在选好位置，开始念动咒文。
　　那玉石法器，随着咒文，慢慢扩展，和地气连接，化作一个青石古井。
　　古井大约一尺方圆，中心一个泉眼，大约有三寸大小，向里面看去一片漆黑，看不清里面到底有什么，好像通往另外一个世界。
　　陈若空说道：“这就是灵筑晨露泉了！”
　　“它可以吸收清晨灵露，产生晨露灵水。
　　此灵水，对我们修炼有着诸多好处。
　　最关键的是和我们家灵田相连，日久天长，我们家的灵田可以晋升为二阶下品洞玄境灵田！”
　　话语之中都是期待！
　　晨露泉安装完毕，每天清晨，周围三十里，一滴露水都是不生。
　　那露水全部被此晨露泉吸收，然后在此泉眼之中，产生灵露。
　　滴答，滴答……
　　灵水不多，一刻钟才产一滴。
　　随着时间的过去，晨露灵水产量将会越来越多。
　　每一滴晨露灵水，都是晶莹剔透，闪闪发光，含有大量清新灵气。
　　接取这晨露灵水，必须用木器，树叶，木杯之类，用其他的东西，立刻灵气全失。
　　而且这晨露灵水，接下之后，必须马上喝掉，不然一刻钟之后，灵气自动消失，所以断绝了出售的可能，只能自己服用。
　　如果不接取，灵水会流进晨露泉自带一个积水池。
　　这里灵气不失，但是最高可以积累到百滴灵水，也就是三斤灵水，再多就会渗走，流入周围灵田之中。
　　晨露灵水，陈家人一人一滴，清澈甘甜，如同饮冰，真是好喝。
　　现在产的晨露灵水，他们还会喝个不停，随着时间过去，渐渐适应，很多了也没有用，不会这么喝了。
　　那时候晨露灵水会积累渗出水池，然后流入灵田。
　　日久天长，最后灵田会在晨露灵水的渗透下，晋升二阶下品灵田。
　　范家只有泉无田，这也是他们窥视陈家的原因。
　　有了晨露灵水，原来半个月一次的浇水，不必了，只要松土即可。
　　节省了大量的精力！
　　陈守拙隐约可以感觉到灵田之中，谷苗欣欣向荣，今年绝对是一个好收成。
　　入夏之后，几乎三两天就有一场雨。
　　有时候非常突然，大雨倾盆，然后很快天晴。
　　有时候小雨绵绵，一下一天一夜。
　　陈守拙知道这是夏潮神座的天道不稳造成的。
　　很快到了六月三十日！
　　又到了圣域真人换班之时，入夜陈守拙就是听雨准备。
　　这一次倒没有像上一次的闷葫芦。
　　接替顾山河的是天福道人。
　　两人关系很好，虚空聊了半天。
　　“福兄，你上次受的伤，彻底好了？”
　　“好了，彻底没事了，小顾，多谢惦记。”
　　“福兄，我这一月不在宗门，有什么事吗？”
　　“确实有事，过几天有客到。
　　都是来自苍穹天域的大宗门，清微宗、玉阙山、四相道、扶摇宗……
　　他们过来查看我们世界。
　　差不多的话，应该会拉界。”
　　听到这话，顾山河特别高兴：
　　“太好了，拉界后，咱们再也不必驾驭这些神座，累死累活。
　　也不用担心一不小心没看住，就把青岩界弄没了。”
　　天福道人迟疑了一下，又是说道：
　　“不过，这一次拉界，不是一个宗门，好像是好几个宗门一起发力。
　　到时候，我们青岩界怕是得被他们分割，大家都得各奔四方。”
　　顾山河一愣，说道：“大家要被分开？”
　　“差不多吧，所以，老弟，记住了。
　　所谓的青岩界的矿脉、资源、法器、传承，毫无意义。
　　在苍穹天域，什么都不是。
　　青岩界值钱的是人，是修士！
　　回去后，宗门多多吸收弟子，哪怕名誉弟子也好。
　　拉界成功后，我们归入大宗门，这都是我们个人的财富，大宗门都会给我们换成资源的！
　　这算是我们守护世界的报酬吧！”



第十五章 现在的债未来还，关我屁事！
　　倾听完毕，陈守拙醒来，向父亲汇报情况。
　　陈若空侧耳倾听。
　　听完之后，他缓缓说道：
　　“拉界，势在必行了！
　　这些圣人都已经开始各自准备了，我们也得准备。”
　　陈守拙问道：“爹，怎么准备？”
　　“天下之事不过名利。
　　利，他们说了青岩界的矿脉、资源、法器、传承，毫无意义。
　　不过，我陈家有隐藏四阶灵田，有《碧水东流至此回》。
　　这些利益，远超他人，不比这些圣人少什么。
　　所以拉界后，我们陈家只会更富贵更辉煌。
　　名，虚名毫无意义。
　　若是正阳宗弟子名份，拉界后，这个名份应该有些意义。
　　微乎其微，但是应该有些价值。
　　以我们家的状况，也只能求取这个。
　　这一次，我们灭了范家，露了底细，正阳宗应该会正视我们。
　　听你方才所说，这些圣人都在积累修士，我不信正阳宗不会如此。
　　所以，这一次，我们全家都要入正阳宗，还要得到好身份，然后等待拉界。”
　　听到加入正阳宗，陈守拙面露怯意，他不喜欢大哥那种城里生活，在家种地多舒服。
　　知道儿子的性格，陈若空说道：
　　“我知道，家里交给你了。
　　明天我带家里存粮，积累财物，还有你二哥，我们前往正阳宗。
　　你和你娘好好看家就好！”
　　陈守拙如释重负，说道：“好！”
　　第二天，父亲带着二哥离开，陈守拙开始看家。
　　法阵运转，基本上没有什么危险。
　　范家死绝，正阳郡上下震惊，至此没有其他修士对陈家窥视。
　　陈守拙每天都在灵田之中，辛苦耕作，他喜欢这种悠闲的田园生活。
　　二月养田，三月耕种，四月发芽，五月挺茎，六月开花，七月结实……
　　地里的阳黍米都是成熟，开始结米。
　　在晨露泉的灵水滋润下，陈守拙感觉今年必有一个大丰收。
　　除了种田，他修炼也没有停滞。
　　七月初三，默默感觉，时候到了！
　　真元自动运转，一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　在此过程之中，自然洗礼，陈守拙全身肌肉，自动进化，变强！
　　他感觉自己原本体质，悄然变强，皮肤如冰，肌肉如铁，精气神都是提升。
　　这次连身高都是长高了一寸，至此晋升炼体第四重炼肉。
　　这是凝元中期，继续修炼，全身血肉，修炼到极限，真气溢满，就会进入凝元第五重锻筋！
　　修炼完成，陈守拙万分高兴。
　　其实，在某种意义上，他的修炼远远落后父亲。
　　虽然陈若空乃是凝元八重重修，但是他重修后速度极快，不像陈守拙足足两个月才凝元四重。
　　陈守拙不急不躁，也不在意，坚持自己，稳稳修炼即可。
　　猛然陈守拙脑中，凭空有一首诗出现！
　　“溟溟沧海浪涛深，雾蔽山峦不易寻。
　　沧海桑田几回变，碧水东流至此回！”
　　随着这句话，冥冥之中，陈守拙好像感觉到在那遥远的星空之中，有一伟大存在。
　　那好像是一条碧龙！
　　或者说是一条大河！
　　贯穿宇宙的大河，青岩界和此一比，蝼蚁一般。
　　恍惚之中，陈守拙知道了，那是天尊溟沧子！
　　无上大能！
　　是人？是鬼？是妖？是魔？一概不知。
　　但是陈守拙知道，天尊溟沧子也是以《碧水东流至此回》修炼入道，一路晋升。
　　他飞升得道，成为天尊，宇宙之中，留一善因。
　　凡是修炼《碧水东流至此回》，可以感应到他者，他必赐福庇护。
　　接受赐福者，修炼将会疯狂加速。
　　做为回报，接受赐福者未来晋升天尊境界，遇到天尊溟沧子，如发生争端，需避让三次。
　　或者，帮助天尊溟沧子一次！
　　之所以陈守拙感觉到，陈若空感觉不到，这是双方对《碧水东流至此回》的理解造成的。
　　像陈若空这种天赋，天尊溟沧子完全无视，只有天才种子，他才会投资帮助。
　　陈守拙天授传承，被溟沧子认为天才，这才虚空帮助。
　　如此机缘，陈守拙没有任何犹豫，对着虚空就是一拜！
　　人家那是天尊啊，天尊是什么，其实陈守拙也不懂。
　　但是他知道始祖陛下，建立青岩界，目的就是为了晋升天尊。
　　始祖陛下和人家比起来都是蝼蚁，自己算什么？
　　最后，现在欠债未来的自己还，关现在自己屁事，先借力再说！
　　如此一念，顿时虚空之中，有伟力缓缓落下。
　　这伟力注入到陈守拙体内，他立刻感觉到修炼《碧水东流至此回》，如同三倍加注！
　　好像有另外两人，帮助他修炼，速度提升三倍！
　　而且这个伟力之下，好像教导陈守拙正确的运转《碧水东流至此回》之法，有着一个无形的师父指点，前途有着大道道标指引。
　　如此修炼，势如破竹。
　　十天之后，陈守拙赫然凝元四重大圆满，但是他没有贸然晋升凝元五重，溟沧子冥冥指引，他根基不牢，继续修炼。
　　这一天，父亲归来，满脸笑容，高兴不已。
　　他，还有老二，母亲，连陈守拙，都是正式加入到正阳宗，为内门弟子。
　　甚至七八岁的老四，都是给了一个内门弟子身份。
　　正阳宗大开山门，凡是修士，都是可以加入宗门。
　　只是那些修士，不过是外门弟子，杂役弟子，不像陈家全部内门弟子。
　　老爹回来，却还是要走，而且还要接走母亲，接走老四，老五。
　　陈家在正阳郡城里买了一套房子，其实也不是买的，是原来范家的，宗门送给了陈家。
　　那可是郡城里啊，各种繁华，不像这青兰山，周围几十里没有人烟。
　　一听进城，老四陈晨乐的哈哈笑，曾经进过城吃过糖人的她，都是万分欢喜。
　　看着母亲的神色，陈守拙知道她也想进城看看。
　　这种所谓的繁华，对于前世来说，什么都不是，对于陈守拙没有任何吸引。
　　“爹，娘，你们走吧。
　　家里我来看着！”
　　陈若空点点头说道：“后面也没有什么农活了。
　　等到最累收获的时候，我们再回来。
　　只是，老三啊，你一个人在家，会很寂寞的！”
　　“没事，我喜欢这种清净，我更喜欢种地！”
　　“那好吧，老三，你好好看家，给你留百斤阳黍米，够吃三个月的！”
　　至此，第二天，老陈家一家人，都是离开。
　　远远送行，看着他们消失大路之上，整个青兰山就剩下了陈守拙一人。
　　但是，他没有任何沮丧，这种清净自在，反倒是他最喜欢的！
　　想起前世先贤一首诗，忍不住唱道：
　　牛得自由骑，春风细雨飞。
　　青山青草里，一笛一蓑衣。
　　日出唱歌去，月明抚掌归。
　　何人得似尔，无是亦无非。



第十六章 上好人种，青兰山的客人
　　七月三十，明天就是八月初一，秋分之时！
　　晚上子时，夏潮神座将会被秋啸神座取代，代表秋天到来。
　　上一次夏至，陈守拙收获极大，所以对今天特别重视。
　　这天，父亲陈若空从正阳郡归来。
　　他也是十分关心。
　　父亲归来，给陈守拙带来烧鸡，烤鸭，酱猪头肉，大肘子，还有不少瓜果梨桃，各种好吃的。
　　难怪陈家一家都是想要进城，果然和这荒山野岭不同。
　　陈若空四处查看，三大阵，陈家院落，最后是灵田灵谷，不住点头。
　　“老三啊，家里一切没问题，这田种的真好，阳黍米一定大丰收啊。”
　　“爹，今年绝对好年头。”
　　“你娘特别喜欢城里，其实她嫁给我之前，那时林家势大，一直都在城里生活，这些年委屈她了。
　　对了，你大哥这次逆杀范灵月，得到宗门长老赏识，也相了一门亲事，顺利的话明年三月结亲……”
　　两人有一句没一句的聊着。
　　突然，陈若空一愣，水云三元阵示警，他看向山下。
　　“怎么了，爹？”
　　“好像有人神识透阵探查？”
　　洞玄真修才能凝练神识，可以使用神识在山下透阵探查，必是紫府真士。
　　这都是陈家惹不起的存在！
　　突然山下有人传音：
　　“山上道友，我等恰好路过，可否开门讨杯水喝？”
　　声音很老，带着一种衰弱，但是从山下直透到此。
　　但是陈守拙大惊，他迟疑的说道：“阳松宇？”
　　这声音他听过，熟记在心，正阳宗的宗主大人，正阳郡的君主，青岩界的十二圣域真人之一。
　　陈若空迟疑道：“好像是他！走，来者都是客，我去迎接他们。
　　你去取晨露泉水，不要小气都取来！”
　　说完，他直接下山。
　　轰隆隆，五行天罡阵直接打开，恭请山下之人上山。
　　在那山下，走上了八个人。
　　有老有少，有男有女，一个花甲老人在前方引路。
　　“各位道友请了，此地是我正阳宗一家小家族。
　　看这法阵，祖上应该出过人物，祖辈福荫才有今天……”
　　陈守拙远远看去，这些人看不出什么境界，但是绝对个个不凡。
　　陈若空迎接过去，立刻行礼：
　　“见过宗主大人！”
　　介绍的老者一愣，说道：“你认识我？”
　　“弟子正阳宗内门修士陈若空。
　　曾经遥遥见过宗主大人，时刻印记在心。
　　祖上十三祖衡弈公登天出龙，凝法相鲲鹏遮天，四十六祖成川公登天出龙，化法相血饮狂刀。”
　　这话一说，众人哈哈大笑。
　　“原来老阳头，你找的托！”
　　“哈哈哈，还装不认识？随便选一家？老阳头，你这下子露馅了。”
　　他们虽然调侃阳松宇，但是都知道这是真是偶遇。
　　阳松宇也不生气，也是一笑。
　　“原来是后辈弟子啊，小陈，带我们上去！”
　　陈若空引领众人，来到陈家。
　　陈守拙取来晨露泉水，每人都是送上一竹杯。
　　众人接过竹杯，有人笑道：
　　“想不到这乡野之间，竟然可以喝到晨露泉水，缘分，缘分。”
　　晨露泉水最难的是离开泉井，很快就会消散。
　　他们都是一口喝下去，很合胃口。
　　“这里真是朴实乡间，美景如画还有这晨露泉水。”
　　“是啊，在这里种田，看日落，喝泉水，朴实人生，人间享受。”
　　他们却不知道，这晨露泉可是十几条人命换来的！
　　哪有什么朴实乡间！
　　都是人血铸造的！
　　陈若空在堂上伺候众人，端茶倒水。
　　那些陈若空拿回来的瓜果梨桃洗好端了上来。
　　陈守拙下去，开始煮上一大锅的阳黍米粥，收拾各种烧鸡烤鸭，取出家藏老腊肉，准备饭菜。
　　这些人说话之中，陈守拙听出另外一人正是杨万勇。
　　以两大圣域真人迎接这些客人，可见这些人的不凡。
　　这些客人在大堂聊了一会，阳松宇突然喊道：
　　“陈家小子，你过来！”
　　这是呼喊的陈守拙。
　　他立刻进屋，不卑不亢，行礼众人。
　　这些客人看向陈守拙，八人之中三人陪同，五个客人。
　　这些客人看向他，顿时陈守拙这一刻，有一种可怕感觉。
　　看着他的五个客人，根本不是人！
　　是天，是地，是神，是仙！
　　不可亵渎，不可观视！
　　他们不是圣域真人，是法相真君！
　　其中一个客人说道：“好一个先天直觉，远超野兽灵觉，善恶感应。”
　　另外一个客人说道：“他除了先天直觉，还有灵植亲和，双巧手，俏秀俊，根骨强韧等等四个特性！
　　真是宝地，本地人种也是好人种！”
　　突然其中一个女客人说道：“你们说少了，五大特性之外，他们父子还都有一个隐藏特性，天生战鬼！”
　　“好家伙，不会吧！六个特性，这都赶上上尊优秀人种了！”
　　“可惜，没有仙骨，没有神通。”
　　“这偏僻地方，你要什么神通仙骨。”
　　“这孩子我看中了，我四相道收了！”
　　“那不行，我清微宗也要了！”
　　“哈哈哈，你们两个老东西，不要这么霸道，按照规矩来吧！”
　　虽然不知道他们什么意思，但是陈守拙站在那里，不卑不亢，心神自如。
　　突然一个客人迟疑说道：
　　“你们陈家，修炼的是什么传承，这灵气如滔天之水？如此浩荡？”
　　陈守拙朗声回答道：
　　“前辈，我陈家修炼传承名曰《碧水大河功》，供奉天祖溟沧子。
　　乃是祖先追随始祖陛下，从外域带来的传承。”
　　他可不敢说什么《碧水东流至此回》直接改了一个破名。
　　这话一说，众人好像一愣。
　　“还有天祖供奉？”
　　“是的，各位前辈！”
　　“可有天祖圣相？”
　　“有的，前辈！”
　　陈守拙得到天尊溟沧子越界传法，自己就用木头雕刻一木像，没事焚香供奉。
　　其实这个供奉毫无意义，天尊溟沧子岂会在意这点香火。
　　但是陈守拙借此表达感谢之心，天尊溟沧子人家在不在意这点香火，这不重要，但是你得有这感恩心思。
　　众人站起，其中有年长者说道：“既然有天祖供奉，我们一起上柱香！”
　　陈守拙带着他们，来到那边，虽然那木像简陋的可怕，但是这些大佬，却都一个个十分恭敬，各自上了一炷香。
　　一见木像，立刻知道真正天尊圣像！
　　这代表天尊，天尊不可欺，天尊不可辱！
　　阳松宇三人不懂这是什么意思，但是他们也是有样学样。
　　上香之后，众人回归，阳松宇突然说道：
　　“陈若空！”
　　“弟子在！”
　　“我观你和我有缘，今天收你为我关门弟子，你可愿意？”
　　陈若空二话不说，立刻拜倒，喊道：“师父在上，受弟子一拜！”
　　陈守拙立刻跟着，也是拜倒：“祖师在上，受徒孙一拜！”
　　杨万勇说道：“老阳，你真是狡猾！”
　　其他客人也是哈哈大笑。
　　“老阳头，鬼的很！”
　　“你这是先下手为强啊，待价而沽啊！”
　　“看起来这下子得大流血了！”
　　晚上晚宴，这些客人在此吃了一顿，吃完之后，大家就是离开。
　　陈若空送客，送到山下，众人一转，都是消失不见。
　　看着好像白吃白喝，走了之后，收拾桌子的陈守拙发现桌子上有十块晶莹剔透的玉石！
　　灵石大约有二寸长，一寸宽一寸厚，晶莹剔透，流光溢彩其中蕴含着最原始最纯净的先天灵气。
　　早些年，青岩界还有灵石流通，始祖涅，再也没有了。
　　陈守拙可没有自己留下，小心收起，等送客的老爹回来，都是交给他。
　　陈若空查看一番，说道：“这应该是中品灵石，不是普通的下品灵石，一块能顶一百下品灵石！”
　　陈若空也没有资格留下，他立刻将这些灵石，都是收起，前往正阳郡。
　　这是他的拜师礼！
　　只有阳松宇才能享受这些灵石！



第十七章 裂天剑派《剑气术》
　　陈若空连夜拜师阳松宇。
　　主要是送去灵石。
　　这灵石不是陈家可以享受的！
　　只有陈守拙在家静等。
　　他在那水崖边，默默听雨。
　　今天这一幕，让他百感交集。
　　那些大佬，应该都是法相真君，过来查看青岩界货物的成色，准备拉界。
　　清微宗、玉阙山、四相道、扶摇宗……
　　这不是陈守拙可以左右的，他现在的任务就是听雨窥道。
　　到了子夜，果然有声音传来。
　　“天福大叔，天福大叔！”
　　赫然是一个女修。
　　“蒋立子啊，什么事这么高兴？”
　　“天福大叔，你看！”
　　“啊，秋啸神座怎么会这么稳定？”
　　“天福大叔，今天到青阳宗那些客人，在一家小修士那里被伺候好了。
　　只是随便吃了一顿便饭，啥好东西都没有，他们就随手赏赐了十颗上品灵石！”
　　天福道人好像也很惊讶。
　　“什么，上品灵石？一颗相当于一万下品灵石，你确定？”
　　原来不是中品灵石，竟然是上品灵石，一颗顶一万下品灵石。
　　陈守拙长出一口气，幸好都是送出去了，不然留下，就是灭族之祸！
　　“能不确定吗？那家小修也懂事，十颗上品灵石都献给了阳松宇。
　　阳松宇立刻送来一颗，你看，秋啸神座使用了上品灵石，再也没有了以前的问题，稳定的很！”
　　天福道人好像仔细检查，说道：
　　“死障出现之后，外界修士不入界，本界修士不能离开。
　　灵石渐渐的没了，只有传说。
　　没想到，灵石竟然这么厉害，只是使用一颗神座这么稳，驾驭它至少可以节约一半精力！”
　　话语之中，激动的都要哭了。
　　“拉界，必须拉界，到了苍穹天域，哪怕做个宗门小角色，至少也有灵石赚。”
　　蒋立子突然沉寂了一下，说道：
　　“天福大叔，你说会不会，这个上品灵石对于他们也是十分珍惜。
　　他们这个拿来引诱我们，千金买马骨？”
　　“也不排除这个可能，但是管他呢！
　　青岩界不变，现在有我们十二个在，将来只要少一个圣域真人，世界必然毁灭。
　　我们这死破地方，赶紧走，爱谁留着谁留着，我必须走！”
　　“嗯，不管钟虫，林别雪，他们同意与否！必须走！”
　　斩钉截铁！
　　然后神座交换，双方不再说话。
　　陈守拙默默无声，今天听到了也好像没有听到，和自己有关又好像和自己无关……
　　冥冥之中，他感觉到九天之上，一个虚空巨物飞过。
　　秋啸神座！
　　陈守拙大气都不敢出，默默期待。
　　瞬间连接，然后陈守拙失去连接。
　　因为一道天道，顺着连接落下，注入到陈守拙体内。
　　血脉庇护，再一次的出现，保护了陈守拙。
　　在那幽静夜夕之中，少年倾听道的声音，一夕得道，得道成仙！
　　一丝天道，宇宙天道，地火风水的风！
　　自动降解，分解，降维，下降到风之时空法则。
　　不，不是风了，是气！
　　风本来是气动所生，风之本质，就是气！
　　不过陈守拙这也无法承受，继续仙篆再变，由时空法则又是分解，降维……
　　时空法则变成了天地律令，继续变化，再一次的降解……
　　陈守拙默默等待，等仙篆定型！
　　气！
　　然后仙篆粉碎，化作诸多文字。
　　这一次不同于上一次的流，只有一个《碧水东流至此回》
　　天道之下，以气为名的传承数十数百。
　　但是其中一道传承一闪，力压所有传承，只有它留下。
　　顿时经文出现！
　　“大道妙用，一气万物，太始形也，太素质之，以气御天，以剑为现，灵观天元，显烈威雄，修剑至极，裂天成仙，刚猛强劲，通天彻地，金光灼灼，大道斩断……”
　　这一次只有三千字，一套修炼功法传承，但是却和《碧水东流至此回》完全不同，不分什么境界。
《剑气术》
　　剑老人剑气术，裂天剑派原始起源，神威秘法！
　　三千字的《剑气术》，宛若印刻在陈守拙的心中。
　　但是他看不懂，理解不了。
　　看起来每一个字都认识，但是连在一起，就是看不懂，理解不明白其中奥义。
　　好像冥冥之中，有威能阻断一般，哪怕天授，也是无法明白。
　　这是怎么回事？
　　难道今天听了个寂寞？
　　陈守拙万分不甘，继续领悟。
　　可是再领悟下去，脑袋一沉，赫然昏迷。
　　“老三，老三……”
　　陈守拙缓缓醒来，父亲连夜回归，看到他昏迷，将他送入房中。
　　“爹，我也不知道怎么回事？”
　　陈守拙说出情况，那三千字的《剑气术》，一个字他也无法说出口。
　　陈若空皱眉，想了想说道：“我以前听过这种事情。
　　这好像叫天道隔绝，据说有大能出手，断了这传承，所以哪怕你天授经文，也是无法理解。”
　　“啊，还有这事？”
　　“是啊，别想太多了，顺其自然吧，有一个《碧水东流至此回》够我们修炼了。
　　多想无益。”
　　在父亲的劝导下，陈守拙不想此事。
　　就当没有得到《剑气术》。
　　父亲离开，他继续种地。
　　阳黍米欣欣向荣，开花结果，谷穗深沉。
　　陈守拙万分高兴，今年有个好收成。
　　过去几天，他突然想起天尊溟沧子的事情。
　　是不是这个什么剑气术，也可以联系一下修炼此法天尊，得天尊指点，破开迷津？
　　陈守拙立刻行动起来，以《碧水东流至此回》之法，感应《剑气术》期待有以此法晋升天尊，看看他们有没有宇宙留下因果。
　　默默感觉，陈守拙吓得差点跳起。
　　以《碧水东流至此回》感应，只有一个天尊溟沧子。
　　以《剑气术》感应，结果差点傻了。
　　漫天感应，不下千百，赫然以此《剑气术》修炼晋升天尊者，密密麻麻数不清！
　　但是他细细感应，毛骨悚然！
　　所有此《剑气术》为天尊者，漫天感应，没有一个回应的。
　　不是他们不回应，是他们都已经消散。
　　那感应，代表这些存在，曾经存在过，在此宇宙留下印记。
　　但是现在一个都不在，都消失了！
　　那可是天尊啊！
　　在他反应之中，猛然之间，虚空有一道光华落下。
　　这光华如剑，瞬间穿越无穷时空，落到青岩界。
　　什么秋啸神座，毫无意义，根本感应不到。
　　这光华落下，直奔陈守拙。
　　瞬间，杀意爆发，死！
　　陈守拙根本反应不过来，杀意临头，只是感应一下，大祸临头。
　　但是陈守拙脖子上带着的石牌，突然一动，杀意落下，立刻被石牌吸收。
　　石牌之上，赫然多了一道光痕，如同一剑！
　　好像一切，如同梦一场。
　　陈守拙二话不说，立刻结束感应，想都不想，再也不修炼什么《剑气术》。
　　如果没有石牌，自己已经死了！
　　能让这漫天天尊消失的力量，不是自己可以窥视的，甚至想都不要想！
　　再想，就是死！



第十八章 天魔外道，法相一击
　　八月成穗，陈守拙认真的看着灵田。
　　这一茬阳黍米成色特别好。
　　在陈守拙的耕作中，他渐渐确定家里灵田晋升了。
　　已经由一阶上品凝元境灵田，无声息的晋升为二阶下品洞玄境灵田。
　　范家灭族，父亲辛苦所求，终于实现。
　　但是陈守拙发现一个很严重的问题，二阶灵田其中蕴含的肥力，不是阳黍米可以承受的。
　　今年，阳黍米的大丰收，也许就是绝响。
　　明年，再种阳黍米，怕是无法发芽，种子都会被肥力烧死。
　　二阶灵田必须换新的灵谷了！
　　除了种田，陈守拙每天都是默念百遍《剑气术》，虽然他无法理解，无法修炼。
　　但是他天天百遍，以水磨功夫，要把《剑气术》变成自己的本能，破开可怕障碍。
　　石牌上的光痕，大约三天之后，消失不见，好像被石牌吸收。
　　研究半天，也没有什么收获。
　　陈守拙也不在意，在意也没有任何用处！
　　韦陀杖菩提灌顶，每天陈守拙都是修炼。
　　瞬间七步，一跃而至，伸手一锄，刨根绝灭。
　　随着陈守拙法力境界提升，真元增加，反复辛苦修炼，他渐渐的由原来的二丈距离，扩展到了二丈五尺，范围提升。
　　随着修炼，陈守拙发现一个问题，原本韦陀杖菩提灌顶一击打出，至少要有一息回气休息时间。
　　所有法术神通，都得必须有这个回气过程。
　　但是上次大战，打死范梨，陈守拙瞬间就走，根本没有回气。
　　如果只是修炼韦陀杖菩提灌顶，无法做到。
　　渐渐的他找到原因，他修炼《碧水东流至此回》此功法如同河流，奔流向前，绝不停息。
　　在此功法之下，原本必须的一息回气，直接无视，不必回气，《碧水东流至此回》自带回气。
《碧水东流至此回》的第一个特性，渐渐的显示出来。
　　如此，时间如梭，炎热的八月很快过去，进入到金色九月。
　　九月神座换人，不过蒋立子和交换之人，一句话都没有说。
　　对方应该上次所说的林别雪。
　　青岩界十二圣域真人，并不都是支持外域拉界。
　　他们有人不想失去自己的宗主之位，青岩掌控之权。
　　其中以钟虫，林别雪为首。
　　但是现在青岩界这个形势，他们也是没有办法，只能跟随众人。
　　不过，这些人之间，关系并不和睦。
　　林别雪掌控秋啸神座，并没有添加灵石，看起来阳松宇并没有给他灵石。
　　然后，出事了！
　　九月初八，陈守拙正在种田松土，感觉虚空之上，好像什么一震。
　　世界都好像颤抖，然后莫名的天空之中，出现一个又一个的黑洞。
　　那些黑洞，看起来如同一个个的大窟窿，遍布四方，不知道是什么东西。
　　陈守拙第一个反应，冲回自己家，马上激活五行天罡阵。
　　顿时，青兰山四方好像有一个灵气罩出现，将青兰山彻底的笼罩起来。
　　然后在那黑洞之中，开始出现一排排的黑点。
　　这些黑点从高空落下，看过去如同蚂蚁，如同蝎子，如同猫狗……
　　黑点越来越大，小的丈许，大的十丈，赫然是各种妖魔。
　　它们落下，发出各种嘶吼，喷吐火焰，爆发雷电，洒下毒雾，四处肆虐。
　　天魔外道袭击！
　　秋啸神座出了问题，没有守住外虚空，被天魔外道袭击突破。
　　陈守拙大口喘气，死守陈家五行天罡阵。
　　那些天魔外道落地，四方袭击，远方有大火出现，好像是正阳郡。
　　但是陈守拙管不了那么多了，只是守住家里。
　　突然，有四个类似马蜂一样的天魔外道，在青兰山下飞过。
　　它们好像对青兰山有些兴趣，直奔这边飞来。
　　每个天魔外道都有丈许，好像是马蜂和人的组合，身上魔气冲天。
　　陈守拙长出一口气，缓缓激活五行天罡阵。
　　此阵可以发出一道天罡击，洞玄境界都可以击杀。
　　这四个天魔外道不知道能不能击杀。
　　但是管不了，只要它们冲阵，就杀。
　　但是出乎陈守拙的意料之外，那四个天魔外道，在陈守拙激活天罡击，它们猛然停止。
　　先天感觉到不对头，不再靠近。
　　它们在青兰山四周飞舞，却不冲阵。
　　在陈守拙脑中，出现声音：
　　“人族，肥嫩的人族！”
　　话语之中都是贪婪，甚至陈守拙可以感觉到它们流下了口水，想要吃掉自己。
　　瞬间，四个天魔外道之中一人落地，化作一个苗条女子，对着山上，轻轻喃语。
　　“打开大阵，我饶你不死！”
　　“人族，赶紧投降，听从我的号令！”
　　“只要你投降，我就不杀你！我陪你睡，让你享受人间最美好的舒服！”
　　那声音，带着无尽的诱惑，这是一种精神诱惑攻击。
　　但是陈守拙丝毫不受影响。
　　胸前挂着的石牌，可不是摆设。
　　它不破不碎，不怕任何攻击，连带着这种精神诱惑，都是无效。
　　那四个天魔外道看到毫无效果，化作女子的天魔外道一跃而起，又是变成马蜂，离开这里。
　　到处都是可以吃的人，何必在此死耗？
　　陈守拙突然也是感觉到了，自己可能还是小看了老祖宗留下的家产。
　　这四个天魔外道，绝对不弱于洞玄真修。
　　但是它们毅然离开，搞不好老祖宗的五行天罡阵可以击杀更厉害的存在，所以它们感觉到了危险，只能离开？
　　陈守拙忍不住看向远方，大火的方向，好像是正阳郡，不知道父母会不会有危险。
　　突然，在那远方，猛然一声大吼。
　　一个巨像傲然屹立天地之间！
　　足足千丈巨猿大圣，对天怒吼，撕开一切，无比愤怒！
　　随着这个巨猿出现，在他头顶，无穷火焰，在他脚下则是无边大海，然后他手持一根雷霆金棍，奋力一挥！
　　漫天遍地，诸多外道天魔，都是噗呲呲粉碎死亡！
　　虚空诸多黑洞，自动粉碎关闭。
　　一棍下去，天地清净，邪魔全灭！
　　陈守拙在山上傻傻看着，这，这就是法相圣威吧？
　　巨猿，天火，地海，雷棍，其实四相？
　　四者一体？
　　四相道的法相真君出手了？
　　猛然，陈守拙立刻直奔山下跑去，方才离开的四个天魔外道，好像在方才一击，都是被打爆！
　　它们死的地方，离着青兰山不远，是不是有点遗产？



第十九章 天魔的馈赠
　　富贵险中求！
　　有时候陈守拙十分的苟，万分小心，绝对不冒险。
　　有时候却非常坚决，不怕危险，直接冲过去。
　　可能是他的身体内真的有特性，天生战鬼？
　　远方巨大的圣猿法相，四相合一，渐渐消失。
　　虚空之中，也没有什么异象，只此一击，入侵的外道天魔，都是灭杀。
　　陈守拙冲出了青兰山，辨认一下方位。
　　那四个天魔，没有飞远，在空中被击爆。
　　距离青兰山不到十里，他快步的冲去。
　　不时使用菩提灌顶，瞬间七步踏出二丈五的距离。
　　快速飞奔，只见前方一片草丛，足足有数十丈，赫然化作了焦土。
　　有一种可怕的气味，在那里传来。
　　陈守拙立刻知道，四个天魔外道飞遁之中被击杀。
　　它们的身体碎片，散播到此，散播几十丈方圆。
　　这些碎片，蕴含强大的魔气，将这里污染了。
　　咬咬牙，陈守拙立刻冲了进去。
　　他赌一把，方才精神诱惑，石牌完全抗拒。
　　不知道这个魔气污染是不是也可以抗拒。
　　果然，他赌对了，诸多魔气污染，但是根本进入不了石牌周围一尺之地。
　　陈守拙嘴里含着石牌，完全可以抗拒这里的魔气。
　　他开始小心寻找可能存在的宝物。
　　天魔外道粉碎，粉碎血肉，很快在此世界消散。
　　所以倒不必那么费劲，陈守拙很快发现好东西。
　　一个类似诸多鳞片编制而成，类似护心镜的宝物，在此一击之中，完好无损。
　　但是那一击铺天盖地，护心镜没事，其他部位没有护住，死！
　　陈守拙过去，小心捡起，收入自己的储物袋。
　　然后又是看到类似宝石的一颗眼睛。
　　不知道是哪个天魔外道留下来的。
　　眼睛完好如初，只是身体其他部分都是化作血沫。
　　陈守拙急忙捡起。
　　这眼睛其中好像蕴藏无数的水气，摸着十分舒服。
　　还有一个类似圣像的青木雕像。
　　但是不知道为什么，陈守拙感觉这个雕像之中，时刻有着喃喃声音传来。
　　他下意识的不想听，这个雕像，他没有敢捡起，丢在那里不管。
　　除了这些，他还捡取了四根尾刺。
　　马蜂的尾刺，都有三尺长，如同精金铸造，而且好像还是活的，不时抖动。
　　这绝对是好东西。
　　然后又是捡到了五个翅膀，都是马蜂翅膀，本来应该更多，但是其他的都损毁了。
　　陈守拙寻摸一圈又一圈，以老农民的心态，不放过任何一点收获。
　　最后捡取完毕，再也没有什么值得注意的了，他转身离开这里，回归青兰山。
　　走出那几十丈毒气笼罩之地，回头看去，毒气在渐渐减少。
　　死去的天魔外道，再被世界吸收。
　　没有捡取的雕像，随着时间过去，也会慢慢消失。
　　陈守拙摇摇头，回归陈家。
　　刚走出十数丈，前方有人突然出现。
　　“小子，你是陈家的三小子吧？”
　　突然前方草丛里出现一个老汉。
　　在他身边，还有两个壮汉。
　　三人成品字形，堵住陈守拙。
　　陈守拙迟疑了一下，看向他们。
　　这三人身上，都好像披着一层蓑衣。
　　那蓑衣好像青草所织成，甚至有一种青春就是长在他们身上一样。
　　“这位大叔，您是艾家人吧？”
　　如同陈家农修，范家武修，这个艾家乃是草修，他们以种草养草闻名，培养灵草，供给其他饲养灵兽的家族。
　　他们实力一般，最是擅长躲避，家传传承草履蓑衣，可以藏入大地躲避无数危险。
　　方才四个天魔外道都没有发现他们，可见草履蓑衣的隐蔽性。
　　准确的说艾家属于陈家邻居，他们的道场腐草原距离陈家青兰山不过三十里。
　　听到陈守拙询问，对方却没有回答。
　　其中一个大汉咬牙说道：“小子，你是怎么进入毒区没有事的！”
　　“那里有什么好东西，让我们看看！”
　　“他们陈家法阵厉害，灭了范家，但是他们家世代农修，实力不强！”
　　“不过凝元中期，我们三个，他才一个！”
　　“他自己离开了青兰山，所以不要怨我们心狠！”
　　话语之中，都是贪婪！
　　他们本来在附近行路，遇到外道天魔，立刻躲起来。
　　看到外道天魔死亡，他们先去探查，但是进不去魔气腐蚀之地，只能在外面眼馋看着。
　　三人手中个个拎着丈许草鞭，围了过来。
　　不能善了！
　　陈守拙长叹一声，取出灵鹤锄，敌正我侧，开始侧身面对艾家老汉。
　　老汉一愣，问道：“小子，你干什么，把你收获交出来，我就放你回家！”
　　陈守拙一笑说道：“给你！”
　　瞬间一闪，已经扑了过去，七步合一。
　　艾家三人大惊，立刻挥舞手中长鞭。
　　但是陈守拙如同幽灵，在那长鞭之中，一穿而过，来到陈老汉身前，一锄头下去。
　　老汉大叫：“啊……”
　　啪嚓一声，直接头颅打爆。
　　另外两人大惊，一人大吼：“爹！”
　　他冲了过来，一人则是忍不住后退，想要逃走。
　　陈守拙却不留手，猛然一闪，一下子冲到要逃走的修士身前，一锄头下去，先把他解决。
　　然后回头，又是一锄头，艾家三人都是倒地不起。
　　陈守拙忍不住说道：“这是图什么呢？”
　　“自寻死路！”
　　他开始翻找尸体。
　　但是这三人身上，只是找到了几十个草饼。
　　用灵草炼制的灵食，五斤可以顶一斤阳黍米。
　　除了这个，他们也没有什么储物袋。
　　草鞭也不是什么法器。
　　这是比陈家还穷的修士！
　　陈守拙摇头，十分无语。
　　突然，他一愣，那个艾家老汉，被他打的头颅粉碎，但是碎而不散。
　　他没有死！
　　他还活着。
　　陈守拙摇摇头，既然已经下了杀手，那不能留手了，他又是补上一锄头。
　　但是这一锄头下去，明明已经把对方打死，陈守拙却还是有种感觉，他活着！
　　其他两人也是如此，哪怕头颅打爆打碎，死的不能再死了，可是陈守拙还是感觉他们活着。
　　想了想，陈守拙将那草鞭给他们三个捆起来，然后他拉着他们尸体离开。
　　这一路平安，没有什么事情发生。
　　回到青兰山，拉到焚尸台。
　　他将三人摆好，堆上木材，一把火点着。
　　那些草饼，他也没有留着，一起烧掉。
　　自己家的米有的是，谁吃草啊。
　　自己不吃给别人吃，万一走露消息，现在这时刻，残杀修士，名声可不好听。
　　烧了不到片刻，三个尸体赫然爬起，嗷嗷大叫。
　　足足半个时辰后，才是结束，直接烧成灰。
　　陈守拙长出一口气，这是艾家厉害的地方，哪怕你杀了他们，如果不烧成灰，尸体丢在那里，如同野草，很快他们就会起死回生。
　　野草烧不尽，春风吹又生！
　　这下子是彻底都死光了，再也没事了！



第二十章 一亩三分地
　　回到山上，陈守拙拿出各种收获，查看之时。
　　却发现有人打开山门大阵。
　　陈守拙一看，正是父亲，拼命赶了回来。
　　他立刻出去迎接。
　　看到陈守拙，陈若空长出一口气，说道：
　　“好，老三，没事就好！”
　　“爹，你放心吧，一点事没有。”
　　“没有天魔过来袭击吗？”
　　“咱家这大阵，我感觉不简单，天魔破不开，自己走了！”
　　陈若空皱眉，他也是意识到这一点。
　　“爹，我娘他们没事吧？”
　　“他们都没事，正阳宗法阵森严，什么事都没有。”
　　“那我看哪边烧起大火？很吓人啊！”
　　“正阳城外一些家族道场被袭击了，他们家里烧起大火。
　　不过，善老祖出手，一击都解决了。”
　　“善老祖？”
　　“上次到我们家客人之一，四相宗的法相真君。
　　天地尊号金猿无定，善凝舫善老祖师！”
　　“啊，爹，什么意思啊？”
　　陈若空微笑的回答道：
　　“这一段时间，我拜师后，追随师父，学到了不少东西。
　　咱们这个青岩界，虽然是人族为尊，但是所在乃是蛮荒天域。
　　人族大部分都在苍穹天域。
　　在那里有诸多宗门，掌控各大星海世界。
　　其中最有名的是一百零八上尊，八百旁门，三千左道！
　　像我们修炼的《碧水东流至此回》就是曾经上尊水母天宫的核心传承。”
　　陈守拙一愣，问道：“曾经？”
　　“对，水母天宫早在多少万年前破灭了。”
　　陈守拙点头，忍不住问道：“那清微宗、玉阙山、四相道、扶摇宗都是什么宗门？”
　　“它们都是左道！”
　　陈守拙一愣，说道：“它们只是左道？左道有三千，看起来很不厉害的样子！”
　　“哈哈哈，这你不懂了吧！
　　别看他们是左道，但是那都是我们只能仰视的存在。
　　四相道，门中诗号：四相太极，天地我守，四相无极，苍穹我破。
　　法相真君，炼一法相，可以化作四尊，又可以四尊合一，有无上威能。
　　随便来一个法相真君，能把我们的世界打个粉碎，惹不起的！”
　　陈守拙点头，方才那一击，真的可怕。
　　“对了，爹，我才出去捡了一些天魔外道的遗骸。
　　而且我遇到了艾家修士，他们袭击我！”
　　陈若空一愣，说道：“艾家，不好，他们家修士只伤不死，十分难缠啊。
　　灭杀他们必须火烧，不然杀不掉的！”
　　陈守拙一笑说道：“已经烧掉了！”
　　“那就好，这家人最烦人，难以除根。
　　对了，他们身上带的草饼，轻易不要吃，他们有一种秘法，会让无毒的草饼含有剧毒。”
　　“哈哈哈，一起烧掉了！”
　　陈守拙拿出那些收获，说道：“爹，你看看！”
　　陈若空开始查看，但是看半天，他也看不明白。
　　最后说道：
　　“这个眼珠子，还有尾刺、翅膀，你留着吧。
　　他们应该很快拉界了，到时候到了苍穹世界，应该可以卖个好价钱。”
　　他拿起那个护心镜说道：
　　“这个倒是简单，虽然已经破败，但是我拿回去，将这些鳞片重新缝起来。
　　可以给你做一个鳞甲之类的保护甲胄。”
　　陈守拙点头，将此交给了父亲。
　　“咱家现在和以前不同了。
　　我已经拜师阳松宇，属于宗门嫡传。
　　拉界之后，咱们跟阳松宇走，好日子在后头呢！”
　　“你要是不喜欢正阳城喧闹，那就看家。
　　庄稼收获的时候，我再回来，我们一起干。”
　　“爹，灵田晋升了，以后怕是阳黍米种不了！”
　　“没关系，我早有准备，在宗门中找一找，正阳宗内二阶灵米好像有三五种。
　　这是好事，二阶灵米比我们家的阳黍米，贵十倍有余！”
　　聊天之中，陈守拙发现父亲心思都在城里，山村家里对他已经没有什么眷恋了。
　　“师父传了我正阳宗核心法门，但是我感觉不如我们家的《碧水东流至此回》。
　　拉界后，青岩界诸多宗门都会四散，并入四大左道。
　　我们陈家会随着师父并入到四相道。
　　苍穹天域会根据我们家的底蕴，为我们安排身份，这时候我们的灵田开始体现价值了。
　　我们这些灵田，都会融入到苍穹天域，然后会给我们安排相应价值的家族产业。
　　二阶下品灵田，四阶中品灵田，还有一个灵筑，我们陈家在苍穹天域不用白手起家，起手就是不凡！”
　　陈守拙点点头，表示明白。
　　“四阶中品圣域境灵田有三亩，我做主，无论未来如何，有你一亩三分地！”
　　陈守拙一愣，想了想说道：“好！”
　　“另外，林玉，死了！”
　　陈守拙惊讶说道：“死了？”
　　“对，她也在正阳城厮混。
　　其实是你娘在帮她，暗中资助她。
　　方才天魔袭击，她在城外，慢了一步没有逃进城。
　　我其实想救他，但是没有办法，救不了！”
　　陈守拙默默无语，不知道真假，也不知道说什么好。
　　两人又是聊了一会，陈若空看到家里没事，回归了正阳宗。
　　陈守拙继续看家！
　　他来到灵田之中，继续松土，浇水，看护阳黍米。
　　在此种田，没有任何杂念，最是舒服。
　　种田生白玉，泥灶化丹砂。谷静泉逾响，山深日易斜。
　　种田结束，陈守拙休息一会，拿出那些战利品，细细查看。
　　其中那个眼睛，如同宝石，让他十分喜欢。
　　摸在手里，可以感觉到，这个眼睛，蕴含无尽的水气。
　　可能那个天魔，也是修炼的水法，凝聚出如此宝物。
　　摸来摸去，陈守拙无意中运转《碧水东流至此回》
　　猛然那眼睛一动，赫然化作一道清水，然后一下子被陈守拙吸收。
　　顿时陈守拙感觉到体内真元暴涨！
　　虚空之中，天尊溟沧子的伟力落下，好像教导陈守拙怎么炼化这天魔眼睛所化水系真元。
　　陈守拙立刻修炼，冥冥中，他明白了《碧水东流至此回》的第二个特性。
　　第一个特性，战斗之中，不必回气。
　　因为《碧水东流至此回》，如同大河奔流，汹涌向前，流水不停，所以将回气完全的转化，不必停顿，一往无前。
　　第二个特性，吸收其他水系灵气。
　　无论是灵物，还是灵宝，还是灵气，只要蕴含水气，都可以吸收炼化，化作自己的真元。
《碧水东流至此回》，一条大河容纳千百分支，所以可以吸收炼化其他水系灵气，化作自己的力量。
　　在此吸收之中，陈守拙全身一震，真元自动运转，一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　突破凝元四重，晋升凝元五重！
　　自然洗礼，陈守拙全身经脉筋络，自动强化，坚韧变强！
　　体质又一次的变强，真元提升三成，五感扩展，皮肤如冰，肌肉如铁，筋脉如钢，精气神也是提升。



第二十一章 灵田大丰收
　　九月，金色的九月。
　　灵田之中，阳黍米金色米穗，随风飘荡，含浆鼓满，一看就是大丰收的景象。
　　阳黍米在某种意义上类似前世的麦子。
　　越是如此，陈守拙越是小心的看守灵田。
　　越到收获之时，越是要小心注意。
　　幸好浩劫之后，世界一片平和，再也没有什么破乱事。
　　只是那些在天魔袭击之中死去的修士，他们的亲人悲悲切切，无尽凄凉。
　　转眼到了九月三十，马上十一，又是圣人交换之日。
　　当天，陈若空到此，又是拿来无数好吃的。
　　还特意准备了四坛灵酒。
　　陈守拙怎么看，都不像是给自己准备的。
　　老爹可能还在幻想会来客人！
　　陈守拙摇摇头，不可能了！
　　果然到了晚上，那里有客人？老爹好像很失望的样子。
　　但是陈守拙不在意，晚上躺好，默默听着自己雨水落下的声音。
　　滴答，滴答，滴答……
　　幽静之中，少年倾听天道之声。
　　子夜，换班。
　　有人来接替陈别雪。
　　看到对方，陈别雪立刻焦急问道：
　　“钟弟，下边怎么样？”
　　“别雪哥，没多大事，死几个人而已。”
　　“没大事就好，这我就放心了！”
　　“别雪哥，这不怨你，他们推演了，你这次上来没有带灵石。
　　突然灵石用尽，导致你掌控不稳，所以才给了外道天魔机会。
　　这事要怨他们也有责任，你看今天灵石就分给我了，他们也不敢乱搞了！”
　　陈守拙点头，原来如此。
　　陈别雪和众人不和，所以阳松宇没有给他灵石，陈别雪驾驭秋啸神座的时候，灵石突然耗尽，导致了掌控不稳，所以天魔借此入侵。
　　一切合情合理！
　　但是陈别雪久久不语，突然说道：
　　“钟弟，不是那么回事。
　　我算计了灵石的问题，只是当时，有法相外力悄然影响神座……”
　　这话一说，对方一愣，说道：“法相，他们……”
　　陈别雪好像阻止他说下去！
　　“这帮混蛋，这是在逼迫你我，你我反对拉界，所以他们……”
　　“嘘，没有证据，不要乱说！”
　　“别雪哥，那怎么办？他们可不像面上那么温良，如此狠毒，拉界后我们怕是没有好下场，我们必须抗争……”
　　陈别雪又是说道：“不，下去后，我会全力支持拉界！”
　　“啊，为什么，他们这么狠毒！”
　　“钟弟，如果有四阶灵物出现你面前，持有者却又是小小洞玄，你会怎么做？”
　　顿时，钟虫无语。
　　“这一事，我反倒看开了！
　　他们和我们没有什么不同。
　　稚子抱金过市，怀璧其罪。
　　所以我们反对拉界，哪怕我们反对成功了，最后下场就是你我全死，世界毁灭。
　　说到底，我们只是圣域真人，他们乃是法相真君！
　　就好像我们巧取豪夺其他修士之物，不要给脸不要脸，没有办法的！”
　　钟虫好像要说什么，最后长叹一声，被大哥说服。
　　两人交换，钟虫驾驭秋啸神座，守护青岩界。
　　陈守拙醒来，将一切学给父亲听，两人对话学的都是惟妙惟肖，语音都不差什么。
　　陈若空倾听，然后说道：
　　“看起来陈别雪说的应该是真的。
　　上次天魔入侵，八成是他们做的手脚。
　　搞不好那些天魔都是他们自己豢养的！”
　　陈守拙咧咧嘴，以前世的经验，感觉没有问题。
　　“他们这是警告陈别雪，不支持拉界，就毁了青岩界。
　　什么神座，根本挡不住他们的力量。
　　恩威并重，吃定青岩界了！”
　　陈若空点头说道：“也是借此展示力量，震慑我师父他们，拉界势在必行！”
　　陈守拙长叹一声，说道：“以前死障在，他们可不敢这么猖狂。”
　　“死障在，他们都不会到此世界，不过死障在我们活的也苦。
　　陈家七代单传，到我这一辈，才有你们这些孩子，不再孤单。
　　拉界，我支持拉界。”
　　说到这里，陈若空好像想起了什么，有点不好意思的说道：
　　“老三啊，你娘，好像又有了！”
　　陈守拙一愣，说道：“我又要有小弟了？”
　　“唉，如果是儿子，叫什么好呢？
　　大勇若怯，大智若愚，大巧若拙，大辩若讷，再起名叫什么好呢？”
　　“大灵若傻？”
　　“滚，这叫什么名字！”
　　“哈哈哈，最好是一个妹妹，爹你就不烦恼了！”
　　“唉，还是儿子好，多个劳动力，种地不用愁……”
　　父子俩在此闲聊起来。
　　白天，陈若空看了看灵田，最后离开，再过十几天，收获的时候他再来。
　　阳黍米渐渐的都是成熟，谷穗接满，陈守拙万分高兴。
　　十月十二，陈若空归来。
　　不只是他来了，大哥陈守怯，二哥陈守愚，全部归来。
　　除了陈家父子，还带回来四个修士，都是正阳宗弟子。
　　收获是种植灵田最关键，最累的一个活！
　　所以陈家劳动力都是回来，还带回来其他劳力帮忙。
　　宗门之中，父亲现在混的不错，已经有小弟免费过来帮忙了！
　　母亲留在城里看着四妹五弟。
　　大哥归来，他还带回来一个妹子。
　　这就是未来的大嫂吧？
　　妹子名曰胡月娥，父亲正阳宗功德楼执事，权利很大。
　　胡月娥可不是过来玩的，过来给大家做饭端水做后勤。
　　众人一起等待，十月十四，阳黍米突然谷穗全部化作金色，可以收获了。
　　而且收获时间只有三天，过后谷穗将会老化，失去价值。
　　父子四人加四个帮工一起开干，以真元包裹谷穗，轻轻一拉，都是收获，存放在特殊的谷箱之中。
　　然后要将阳黍米的根茎割下来，如果不处理，来年耕作艰难数倍。
　　诸多阳黍米的根茎米杆，也不运走，都是堆积田里，直接烧了。
　　这样将它们烧成灰，回归灵田之中。
　　另外大火，可以清理灵田之中的虫蠹。
　　众人都是熟手，二天全部干完。
　　一把大火，烧了诸多根茎米杆，灵田开始沤田修养。
　　阳黍米采集完毕，都是以谷穗形势存在，吃的时候，打开谷穗取米即可。
　　这样可以保存多年不坏。
　　这次收获，有三千斤阳黍米。
　　以前顶天二千二百斤，至少多收了八百斤的阳黍米。
　　产量提升三分之一，可以算是大丰收！
　　收取完毕，诸多阳黍米都是被父亲收入陈家谷场。
　　大哥干完活，有意无意的说了句：
　　“老二，老三啊，以后这祖田就得你们自己种了。
　　我要留在正阳宗，为宗门效力！”
　　陈守拙忍不住说道：“不是说拉界吗？”
　　“拉界后，正阳宗不会有什么大改变。
　　那时候，苍穹天域，万千宗门，天下四野，茫茫八荒，面对无数豪杰，我必游走宇宙洪荒，好男儿志在四方！
　　我不会在家种田的。”
　　话语之中，豪气万丈！
　　一边胡月娥用崇拜的目光看着他！
　　老二陈守愚说道：
　　“大哥，带我一个。
　　我也不想种田，宗门多好啊！
　　花团锦绣，美女如云。
　　老三，你喜欢种地，家族重任，世代农夫，就交给你了！
　　大嫂，你的闺蜜月花，小云，阿娇，你倒是帮我联系一个啊！”
　　陈守拙有点无语，大哥二哥看来都不会回来种田了！



第二十二章 出窍，年轮，凶险！
　　收获完毕，第二天，有宗门执事到此。
　　这种灵田收获，都是必须上缴三成收获，算是宗门赋税。
　　剩下的才是陈家收获，自古以来就是如此。
　　其实以前陈家都会分一些阳黍米给亲家林家，以陈家人口一年三四百斤阳黍米足够众人生活。
　　执事到此，赫然是功德楼执事，胡月娥的父亲。
　　大家都是十分客气，清点收获，最后核定二千四百斤，比去年多了两百斤。
　　然后交税七百二十斤阳黍米。
　　如果没有这个关系，对方自有法咒查验，灵兽寻迹，立誓探查，想要偷逃宗门赋税，千难万难。
　　剩下阳黍米，父亲给陈守拙留下五百斤，其他的都是带走。
　　以前家族的阳黍米，都是不分彼此，一家人吃，或者用来交换家族需要事物。
　　可以说这些阳黍米事陈家一家人一年的生活费。
　　但是现在直接给陈守拙分出五百斤的阳黍米，从来没有过。
　　“老大，老二，今年这地基本都是老三种的。
　　他为家族寻来秘法，血战范家，应对贵客，独对天魔，守护家族，我们才有今天。
　　他留了无数的汗水，立下很多的苦功，所以这五百斤阳黍米是他自己的。
　　你们服不服？不服的换他看家种地！”
　　大哥根本不在意所谓的阳黍米，立刻表示赞同。
　　老二有点舍不得，但是一听留在这里种地，也是表示赞同。
　　“爹，太多了吧！”
　　“不多，都是你的，而且还少了。
　　但是没有办法，咱们家就这么点收入，拉界以后就好了，所以只给你这么多！”
　　至此众人离开，又是陈守拙一个人在此，看守陈家青兰山。
　　不过，这回可没有消停多久，只是过了三天，陈守拙就是感觉到一声轰鸣。
　　在看，大地远方，大约三千里外，一道光柱，轰然而起。
　　那光柱，傲立大地之上，直冲云天，飞入天外，不见踪迹。
　　如同神迹，陈守拙目瞪口呆，难以相信。
　　整个青岩界修士都是惊慌。
　　很快消息传来，这是拉界光柱，那些大能拉界的手段，自然现象。
　　三天后，又是一道光柱出现，傲立西北方。
　　然后又是三天，又是一道光柱出现。
　　再三天，才来一道，这时候陈守拙已经见怪不怪了……
　　自己有了五百斤的阳黍米，每天陈守拙都是熬粥吃饭。
　　每顿吃完，修炼《碧水东流至此回》轻易炼化阳黍米。
　　这一天，他犹豫了一下，以《碧水东流至此回》的特性，是不是可以试一下，不吃也是炼化阳黍米？
　　取出一斤阳黍米，真气运转，但是无法炼化。
　　必须得水系灵物，这阳黍米不是水系灵米。
　　想了想，陈守拙将阳黍米倒入晨露泉水中，试了一下。
　　顿时，阳黍米立刻被吸收，融入到陈守拙的体内。
　　他默默感觉，立刻发现，如此吸收的一斤阳黍米，赫然比吃掉多出了三成灵气。
　　而且，还没有阳黍米的限制，正常身体吃了一斤阳黍米，二三天无法再吃，需要慢慢消化。
　　现在吸收，多少都行。
　　陈守拙立刻行动起来，以晨露泉水浸泡阳黍米，吸收化作自己的灵气。
　　只是吸收了一百五十斤阳黍米，陈守拙达到凝元五重大圆满。
　　按照正常修炼，至少还得一年时间，才能凝元五重大圆满。
　　现在只要一使劲，可以凝元六重粹骨。
　　但是冥冥中，陈守拙感觉到还差一点，根基没稳！
　　他咬牙没有晋升凝元六重。
　　不知不觉中，十月三十，已经五道光柱，傲立天地间。
　　十一月初一，冬至到来，代表青岩界进入到冬天。
　　天气已经有些寒冷，不过泉水没有冻住，还是继续流淌，滴答，滴答……
　　不知道为什么，父亲没有来。
　　好像有了比听音更重要的事情？
　　陈守拙侧耳倾听，很快听到了虚空之中的换班声音。
　　钟虫和另外一个圣人开始交班。
　　两人关系不好，只是客套两句，几乎什么都没有说，就是交班。
　　至此，冬烬神座上线。
　　冥冥之中，他感觉到九天之上，一个虚空巨物飞过。
　　和前两次没有什么区别，熟能生巧。
　　一道天道，血脉庇护，注入到陈守拙体内。
　　在那幽静夜夕之中，少年倾听道的声音，一夕得道，得道成仙！
　　烬，灰烬，死灰复燃！
　　地火风水的火！
　　自动降解，分解，降维，下降到烬字时空法则。
　　仙篆再变，由时空法则又是分解，降维……
　　时空法则变成了天地律令，继续变化，再一次的降解……
　　陈守拙默默等待，等仙篆定型！
　　炼！
　　然后仙篆粉碎，化作诸多文字。
　　足足十几个传承功法。
　　这一次却不像上一次，有霸道传承消散它法。
　　十几个传承，闪缩不定，然后各自一一消散，最后留下一个传承经文！
　　“原始洪荒，天道难寻，身为天地，一窍一神，以神为灵，以法为身，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间！
　　灵窍天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上飞丹雀，下骤朱龙。五灵真气，降我身躬。所求皆遂，有愿克从……”
　　赫然也是一套修炼传承功法，但是比起《碧水东流至此回》足足多了三十万字。
　　四十万字的功法，从凝元到法相，清清楚楚，囊括修炼全过程。
《出窍火部年轮经》
　　出窍宗二十七核心传承之一，超凡道术！
　　这个经文不同于《碧水东流至此回》，字数多的原因，内容十分详尽，好像给文化水平不高的修士看的。
　　出窍宗，天下八邪之一，门中诗号：翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间！
　　他们专炼穴窍之道，每一个穴窍之中，孕养一只神灵，借此得到无穷之力，与太阳神宫、金刚寺、盘古道乃是修仙界体修代表！
　　出窍宗认为人身繁复穴窍之中，必有一个神灵在此隐藏，只要打通一处穴窍，那修炼者就会与神灵合体。
　　上应宇宙星辰无限变幻，下通万物天地元气之力，中应鬼神玄妙之功，那就可以拥有不可思议的力量，修为大进，身体狂霸，真元狂涨。
　　他们宗门修炼之法，有捕异兽夺魂，有引大周天星辰入体，有铸五行乾坤定穴，有炼虚空混沌大灵，有困地祗灵神……
　　出窍宗内有如此大法二十七道，这个《出窍火部年轮经》就是其中之一。
　　火部，代表此法凝练的都是火灵，年轮，即为十二年时间，借以暗喻十二生肖灵兽！
　　火鼠、火牛、火虎、火兔、火龙、火蛇、火马、火羊、火猴、火鸡、火狗、火猪！
　　以此十二种火系灵兽为特定选择，炼化穴窍，出窍为神，得到无穷力量。
　　此术一旦修成，诸多开窍灵兽之魂，都是火魂，使修炼者具有无穷火道神通。
　　每个穴窍蕴藏都是火元，每打通一次穴窍，那增加的真元之力都有加成。
　　而且有秘法，可以借助年轮十二灵兽之间特殊规律，掌握各种强大各种神通。
　　修炼到最后，诸多灵兽皆为太素年轮生肖，不会引发任何冲突反应，高深者甚至可以转修大罗时间天道。
　　为什么此经文字数这么多？
　　经文教导的特别仔细，开第一个穴窍的十八种选择，开穴之后七种稳定之法，身体受到开穴后强化的九种应对之法……
　　开穴需要的十二生肖魂魄如何采取，那种火灵生肖最好，如果没有火灵生肖，如何以其他灵兽魂魄，融合火道灵物转化火灵生肖……
　　穴窍开启后，以三个穴窍，三只火羊构建神通三阳开泰，得至阳之力。
　　以六个穴窍，火猿火马组合心猿意马，得到强大心神力量。
　　以十一个穴窍，虎牛组合神通九牛二虎，可以得无穷神力。
　　以十二穴窍，十二生肖顺序排列，得神通大罗太素。
　　以十二生肖逆转排序，得神通大罗太枯。
　　以三十六穴窍火龙火蛇组合，得神通龙蛇起舞。
　　……
　　看的陈守拙目瞪口呆，难以相信！
　　这经文教授秘法传承，十分的简单易懂，比起《碧水东流至此回》完全就是两个套路。
《碧水东流至此回》藏文难解，各种暗语。
《出窍火部年轮经》简单到傻子都可以理解，生怕弟子看不懂！
　　可能出窍宗体修宗门，弟子文学素质都一般，所以才是如此详细？
　　但是隐隐约约中，陈守拙却看出经文之中，隐藏的两个字，凶险！



第二十三章 走过路过，不要错过！
　　又是得到一个修炼传承，陈守拙反倒开始发愁。本来一个《碧水东流至此回》，已经修炼到略窥门径，现在又多了一个《出窍火部年轮经》，修炼哪个是好？
《剑气术》陈守拙下意识的忘掉，那个太凶险，每天虽然背诵百遍，但是没有一点修炼的念头。
　　想都不敢想！
　　在陈守拙难以选择之时，冥冥之中，他供奉的天尊溟沧子圣像，好像一动。
　　顿时陈守拙脑中多了一个意识！
　　“一起修炼，水火共济！”
《碧水东流至此回》是练气之法，虽然修炼可以强化身体，但是主要是祭炼真气。
《出窍火部年轮经》却是炼体之法，炼的穴窍，强身健体，增加真元，恰好可以和《碧水东流至此回》互补。
　　一个炼体，一个练气，可以做到水火共济，恰到好处。
　　陈守拙没事就是敬拜，又带五大法相敬拜，天尊默然回应。
　　对于他不过微不足道一念，但是对于陈守拙则是未来大道。
　　陈守拙立刻拜谢！
　　好，一起修炼！
　　心念下定，准备修炼。
　　然后陈守拙发现，想修炼做梦一样！
《出窍火部年轮经》根本修炼不了！
　　此法需要十二火灵兽之魂，虽然可以得到其他灵兽之魂，以火系灵物合并制造，但是无论是灵兽还是灵物，青岩世界一个都没有。
　　连灵石都没有的世界，幻想什么灵兽魂魄，做梦一样！
　　巧妇难为无米之炊！
　　最后，陈守拙只能长叹一声，算了吧。
　　十一月之后，田种不了，但是可以养地。
　　十一月初二，又是一道光柱立起。
　　这天父亲来了，陈守拙看到父亲很是高兴，刚要说话。
　　父亲却做了一个禁言的小动作。
　　动作微小，但是陈守拙立刻就懂，什么都不再说了。
　　陈若空带来不少好吃的，嘴里说的都是毫无意义的废话。
　　吃饭的时候，陈若空悄然在陈守拙手中写字。
　　“五天前，你二哥被选中，为圣降大能肉身。
　　有四相道大能入他体，借用肉身。
　　你二哥应该没事，只是借用月余，但是记住，家里隐藏灵田，雨夜窥道，都不要说了。
　　免得泄露，那就是灭门大祸！”
　　陈守拙点点头，表示明白。
　　二哥只是得到《碧水东流至此回》的修炼传承，家里隐藏灵田，陈守拙雨夜窥道，父亲都是没有告诉他。
　　也可能就是因为没有告诉他，所以才是他献出了肉身。
　　希望二哥没事！
　　两人继续闲聊，说到漫天光柱。
　　“这是拉界光柱，一共十二个，然后可以拉取我们世界，前往苍穹天域。
　　我们什么都做不了，等着就好了！”
　　陈守拙点点头，确实如此。
　　如此，父亲离开，每天都是看着光柱升起。
　　转眼间，大地之上遍布了十一个光柱。
　　可是不知道为什么，第十二个光柱，迟迟没有升起。
　　这是怎么回事？
　　陈守拙不知道，又过来看他的父亲，也是不知道。
　　“出问题了，不知道为什么？
　　不要说我师父他们，就是那些外域大佬，都是不知道原因。
　　等着吧，等他们解决。”
　　“爹，我二哥咋样？”
　　“大佬离开了，你二哥好像被洗礼了一样，修为暴涨，可能我们家第一个洞玄真修。
　　而且他还觉醒了一个神通清白人间。
　　这类似一种法眼，无光夜视，不受任何影响，目光所及，远近无忧，皆可看清，同时幻术、鬼术、魔魇，都有一定几率看穿。”
　　话是这么说，父亲却打出暗语，不要乱说话。
　　陈守拙明白，微微点头。
　　如此时间一点点过去，到了十一月三十。
　　陈守拙在大冬天，继续听音。
　　瀑布已经快要冻住，下个月必须想其他办法。
　　两个圣域真人交换位置。
　　他们也是谈起此事。
　　“刘道友，这是怎么回事？”
　　“不知道啊，最后一个光柱，不知道为什么就是无法立起。
　　清微宗、玉阙山、四相道、扶摇宗的高人都已经过去查看，但是没有一个结果，不知道为什么会这样。”
　　“刘道友，这可怎么办？”
　　“探查的高人说了，可能是时间延误，世界特性，等着就好了。
　　也许月余，也许年余，也许十年八年，就会自动连接。”
　　“这叫什么鬼？”
　　“唉，宇宙之大，鬼知道会发生什么。”
　　“我们有什么办法，只能等待，等吧！”
　　圣域真人都是没有办法，陈守拙也是无语，不再说话。
　　渐渐天气越来越冷，十二月开始下雪。
　　瀑布结冰冻实，没法听音。
　　不过陈守拙动了起来，在自己卧室，构建一个流水滴答的人工降雨。
　　其实也不难，就是一个大蓄水池，然后不断的滴水，落到地面上，传来滴答的声音。
　　这么多次听雨窥道，陈守拙发现自己好像能力提升，不必一心听雨，哪怕没有滴答声，也可以偷偷窥听夜夕的大道之音。
　　但是安全第一，还是继续听雨窥道吧。
　　一月初一，在青岩界就是大年初一。
　　没有到初一，十二月二十二，小年之前，陈家人都是回归。
　　回到祖宅过年！
　　一下子，陈家变得热闹起来。
　　大嫂这一次没有来，还没有成亲，她还不好意思。
　　二哥变化最大，再也没有了以前的轻浮，稳重如山。
　　其实二哥原来也不是如此轻浮，只是林黛死了后，他开始变得游戏人间。
　　但是这一次，他又回归本来，无声之中，却多了一种厚重威严。
　　面对他的目光，陈守拙不知道为什么，竟然有种畏惧。
　　神通清白人间？
　　这就是神通的力量？
　　母亲归来，陈守拙特别高兴。
　　母亲用上次带回去的天魔护心镜，将其中鳞片拆解，然后自己缝合，做了一件鳞甲，给了陈守拙。
　　这鳞甲不大，如同一个背心，可以套在身上，护住前胸后背。
　　虽然是手工缝制，但是也是相当于一件一阶凝元境法器。
　　最关键这是母亲一针一线缝制而成，慈母手中线，游子身上衣。
　　陈守拙十分喜欢，穿在身上，十分舒服！
　　新年来到，家里一派欢腾，老四十分调皮，老五也是丫丫学语，万分可爱。
　　包饺子，写对联，放鞭炮……
　　当晚守夜，陈守拙看时间差不多了，假装回去睡觉。
　　开始听雨。
　　圣域真人换班，但是这一次也是听个寂寞。
　　大过年的，过来换班，谁也不愿意，再加上最后一个光柱，怎么都是立不起来，前途未卜，什么都没有聊，转眼换班结束。
　　陈守拙没有听到圣域真人对话，却无意之中发现二哥在家里焚尸台处，小声哭泣。
　　他在那里小心烧纸，祭奠林黛。
　　一边祭奠，一边哭泣，还不敢大声哭泣，怕家人发现，泪流满面！
　　他是真的喜欢林黛，林黛死后种种放浪都是伪装，心中其实最是伤心。
　　陈守拙默默无语，不知道说什么好，只能当没有看到。
　　大年初二，大哥立刻离开，过去拜见未来老丈人。
　　大年十六，过完元宵节，父亲母亲都是离开。
　　二哥也是离开，临走之时，又是过去祭拜一番。
　　陈家又是清净，陈守拙喜欢这种清净。
　　他到灵田之中，默默积肥沤田，整理灵田。
　　冰雪灵田，现在也做不了什么，但是他就是喜欢在这里待着，有一种莫名的舒服。
　　就在他收拾的时候，突然，耳边有人说道：
　　“少年郎啊，少年郎……”
　　吓得陈守拙差点蹦起来，难道死障残魂又来了！
　　回头看去，什么都没有，死障残魂没有来！
　　那个声音，却好像没有了以前的恐怖，好像是一种警告？
　　就在这时，在那山外，铛啷啷，铛啷啷，有铃声响起。
　　有人呼喊：
　　“走过路过，不要错过！
　　行脚商到此，最好的外域好货了！”
　　声音穿透法阵，陈守拙立刻听到。
　　他刚要回应，突然想起方才的死障残魂。
　　是不是，它在警告自己？
　　陈守拙没有回应，当没有听到，继续锄地。
　　那行脚商喊了三次，没有人回应，好像远去。
　　陈守拙长出一口气，突然，在他身边，有人说道：
　　“少年郎啊，为什么不回应我？
　　走过路过，不要错过！
　　行脚商到此，要不要最好的外域好货了！”



第二十四章 强买强卖，割你腰子
　　陈守拙看着眼前的商人。
　　一个大胖子，脸盘似一个肉球，五官都挤在中间，看上去滑稽可笑。但其细缝似的眼眸中，却是寒光凛冽，令人望之生畏。
　　“道友请了，不知道为何贸然入我陈家！”
　　商人一笑说道：“客官，不必喊什么道友。
　　我就是一个小商人，游走天地间。
　　之所以不请自来，因为我这里可是有好货，绝对让您满意！”
　　说完，他一拍手，一个虚幻商铺，凭空出现，瞬间陈守拙被拉到这商铺之中。
　　这里锦绣繁华，雕龙玉砌，好一处买卖商铺！
　　在此商铺之中，有着无数柜台。
　　柜台里面都是各种货物，灵米，法器，神兵，符，经书……
　　无奇不有！
　　“在下鸿贾宗贾世奇，我宗乃是八方灵宝宗分支，三千左道之一。
　　门中诗号：操奇计赢，屯居积奇，有钱不赚王八蛋！”
　　陈守拙突然想起了什么，试着问道：
　　“前一段是你在青岩界贩卖苔心草？”
　　贾世奇一笑说道：“还真是我？你家买过？”
　　“买过，买过！”
　　“质量不错吧？”
　　“确实不错！”
　　陈守拙胡乱应对着，就是这家伙将青岩界的消息卖出去的，而且一卖，卖了很多宗门。
　　此人不是什么好东西，要防备他！
　　“客官请看，这是祁峰鹿的鹿茸血，可比苔心草有用多了，一斤鹿血足可以让您晋升一重凝元境界。”
　　“再看这个，青鸾笔，以亚种青鸾鸟羽毛炼制，适合绘制各种符，只要你可以画符，至此一本万利，再也不缺钱。”
　　“色正赤红，如同圣婴，这是圣灵果，蕴含灵性，凝元修士，吃上一颗，就可以晋升三重境界！”
　　“灵斧三尺，斧柄赤红，犹如无数火焰燃烧，斧头晶莹透明，雕刻十二火焰状花纹。
　　五丁焚天斧，凝元后期就可以御使！”
　　……
　　诸多物品，贾世奇一一介绍，真的都是好东西。
　　陈守拙灵机一动，问道：“可有阳黍米？”
　　“阳黍米，普通灵谷，三斤一颗灵石。”
　　“不过这是我卖的价格，你要是换灵石的话，三斤三两一颗灵石，我得赚点！”
　　陈守拙点点头，又是问道：“可有灵鹤锄？”
　　家里就一把灵鹤锄，陈守拙特别想再买一个。
　　“灵鹤锄，一阶凝元境法器，仙农必备锄头，十二个灵石一个。
　　陈守拙说道：“那我用阳黍米换一把灵鹤锄？”
　　“没有问题，三十九斤六两阳黍米，可以换一把灵鹤锄。”
　　陈守拙点头，取出上次父亲给他的储物袋，上次修炼完毕，再加上吃掉一些，剩下的三百三十八斤阳黍米，都在这里。
　　他小心称量，倒出三十九斤六两阳黍米，贾世奇拿出一把灵鹤锄，两人交易。
　　灵鹤锄入手，陈守拙仔细感应，果然比自己的老锄头好了数倍。
　　这是新货，其中没有任何裂缝残缺，使用起来十分顺手。
　　“好，好东西！”
　　“那当然了，我鸿贾宗乃是八方灵宝斋分支，什么没有！”
　　陈守拙心中一动，问道：“可有火系灵兽的魂魄？”
《出窍火部年轮经》修炼所用。
　　“有，肯定有！”
　　说完，在他面前出现五个玉瓶。
　　那玉瓶只有三寸大小，闪闪发光，可以看到里面好像有灵兽存在，栩栩如生。
　　“这是炎窟鼠，一阶凝元灵兽魂魄，价值十五灵石。”
　　“这是火云灵豹，二阶洞玄灵兽魂魄，价值三百二十灵石。”
　　“三足金乌变种幼鸟，三阶紫府灵兽魂魄，价值五千六百灵石。”
　　“火麒麟残魂，四阶圣域灵兽，不过只是残魂，价值八千七百五十灵石。”
　　“魑炎蛟，四阶龙兽，这个完好无损，可是最贵，五万三千三百六十灵石。”
　　介绍完毕，贾世奇期待的看着陈守拙。
　　陈守拙看着这些灵兽魂魄。
　　炎窟鼠符合火鼠，魑炎蛟符合火龙，蛟本来就是龙的亚种。
　　三足金乌，可以用《出窍火部年轮经》转化为火鸡。
　　可惜这里只有炎窟鼠他买的起。
　　十五个灵石，四十九斤五两阳黍米。
　　“好的，贾掌柜，这个炎窟鼠我买了。”
　　贾世奇一笑拿起炎窟鼠的魂魄瓶子递给了陈守拙。
　　陈守拙伸手一接，突然之间，他感觉到那里不对。
　　哪里是什么炎窟鼠的魂瓶，赫然变成了魑炎蛟的魂瓶。
　　随着魑炎蛟魂瓶入手，魂瓶传递脑中一道神识。
　　“魑炎蛟，又名眩廓妖！
　　地渊紫眼黑炎龙之幼体，日后可成长为眩廓妖或者炎龙黑渊。
　　炎龙黑渊，魔龙属，产于地渊，全身紫黑，紫眼金眸。
　　翔于九天青冥之上，生于九渊地肺之中，能大能小，能升能隐，以地肺地心毒火为食，以熔岩海为巢，五爪化龙，炼就七珠，冲出地脉，飞腾九霄之上，青冥中再寻外域为巢。
　　魑炎蛟，强横无比，控炎无敌，具有神通：魑炎紫火炼心罡，戊火天泽狱。”
　　随着这神识的的浮现，陈守拙知道了魑炎蛟的来历。
　　魑炎蛟只是在大地之下的熔岩海中生存。
　　龙类，分魔龙真龙两种类型，魔龙类似大蜥蜴，有翼能飞，真龙类似灵蛇，无翼能遁。
　　以地下的地心之火为食，后来会慢慢的进化，三爪生长为五爪，炼成七个黑球那样的珠子，然后就会制造火山喷发，借此冲出大气，翱翔青冥之中，寻找新的地域生活。
　　但是自己选的炎窟鼠怎么变成了魑炎蛟？
　　陈守拙立刻问道：“贾掌柜的你拿错货了吧？”
　　贾世奇笑道：“没有，没有！
　　你看，你选了魑炎蛟，诚惠五万三千三百六十灵石！”
　　“你什么意思？我那里说买了啊？”
　　“哈哈哈，只要你接了，我们交易就是达成，你买不买没有关系，必须付钱！”
　　陈守拙大怒道：“你这不是强买强卖吗？”
　　贾世奇哈哈大笑，说到：
　　“只有你们这些淳朴的外域土著，才不知道鸿贾宗的特性就是强买强卖，有钱不赚王八蛋！”
　　“苍穹天域，都知道我们的特点，买卖难做，所以才到你们这些蛮荒地域，忽悠你们这些小土著。”
　　陈守拙气极反笑，说道：“我就一个穷鬼，你就是强买强卖，我也没有办法付账！”
　　“有的，你这里有隐藏四阶灵田，你以为我看不出来？
　　另外，你灵石实在不够，这身筋骨人皮，都可以值一些灵石。
　　不然你以为我这些货物，都是怎么来的！”
　　陈守拙脸色阴沉，紧握灵鹤锄，就要出手。
　　“没用的，在我鸿贾宗的商铺之中，只要做过买卖的客人，都是无法使用暴力。
　　所以我们第一个交换的特别顺利。
　　客官请了，诚惠五万三千三百六十灵石！
　　没有灵石，我可要割你腰子了！”
　　陈守拙无语，这是一家黑店，太黑了！
　　果然在此有一种伟力，让他无法出手。
　　就在他束手无措之时，突然在他耳边传来一个声音。
　　“胖商贾啊，胖商贾，胖商贾……”
　　陈守拙打死的黑袍老人，在灵田地里，无声出现，进入到这虚幻商铺之中！



第二十五章 终极任务，太上送宝
　　黑袍老人平地复活，瞬间进入虚幻商铺之中。
　　贾世奇色变，大叫：“什么东西？”
　　在他身上升起数道光华，都是鉴定法术。
　　“不人不鬼，不妖不魔，不诡不异，不灵不怪……”
　　话语之中，他手中已经激活七八道符。
　　这些符蕴含强大力量，化作无穷法术。
　　同时又有各种法宝出现，凭空变化，或者保护他，或者击杀黑袍老人。
　　而在他身后，赫然出现一个巨大法相。
　　如同一个铜钱，急剧变大，可以化作千丈法相。
　　这个贾世奇，乃是法相真君。
　　但是所有一切，都是毫无意义。
　　黑袍老人露出凶相，喊道：
　　“胖商贾啊，胖商贾，胖商贾……”
　　只是一扑！
　　符法术消散，法宝暗淡蒙尘，那巨大的法相，噗呲一声好像泄气，都没有变化出来，粉碎。
　　贾世奇难以相信，嘴里好像要喊什么。
　　但是他整个人都是呆滞，全身开始化作飞灰。
　　在此之中，在他脑里，有一点精光出现，化作三足金蟾。
　　这应该是他宗门长辈的保护，好像要说什么。
　　黑袍老人一碰，三足金蟾光华消散。
　　然后贾世奇直接飞灰，最后一息，一个婴儿小人，挣扎而出，还想逃走，但是也是飞灰。
　　死障残魂最是强大，碰到即死，没有任何办法。
　　当年灵神真尊，都是一样死亡。
　　贾世奇，死！
　　随着他的死亡，巨大殿堂，所有货柜，各种宝物，全部一起飞灰，什么都没有剩下。
　　这是贾世奇的自我毁灭，商人被人击杀，什么都不留下，一起毁灭。
　　转眼之间，如同做梦。
　　陈守拙傻傻的站在那里，别说，还有一样东西没有毁灭。
　　那就是陈守拙手里的魂瓶。
　　不用交钱了，对方已经死了。
　　人死债空！
　　陈守拙傻傻的看着黑袍老人，立刻急忙咬破手指，喊道：
　　“老祖宗啊，我是本地的，您的后辈，自己人啊，老祖宗啊，行行好……”
　　那黑袍老人看向陈守拙，突然一笑。
　　本来这黑袍老人看不清面目，这一笑，赫然露出脸来。
　　陈守拙大惊，竟然和自己一模一样。
　　“小兔崽子，还本地的？还想再打我一锄头？”
　　他竟然说话了！
　　陈守拙这一下子傻了！
　　突然，他好像反应过来什么，喊道：
　　“您，您，真的是我家老祖宗？”
　　长得这么像，自然是血脉相传，所以才会如此。
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷。太上道孟青岩！”
　　“我确实是你老祖宗，你们家都是我的血脉后人，不，整个青岩界，所有人，都是我的血脉后人！
　　那时我买了三千美女，都给我生孩子，才有了你们存在。
　　只是后来我涅了，残骸追血脉而去，贪吃血裔，你们才是改名避祸，姓了陈！”
　　陈守拙不知道说什么，他想了想，问道：
　　“老祖宗，您没有死？您复活了？您可以重新主持青岩界了？”
　　孟青岩长叹一声，说道：“不，我这一次真的死绝了。
　　能烂都烂没了，啥也没有了，什么都不剩了。
　　连宗门至宝都露出来了，最后的执念，回光返照。”
　　话语之中，带着一丝不甘心和惆怅。
　　但是陈守拙感觉到这是真的。
　　“我出身太枯天冥，历经万险，入太上天道。
　　万年努力，得太乙天命，太白天莲，太初天谴，太渊天蚀，太岳天重，太阴天真，太素天机！
　　本来我可以凝结九太，天傲破道一。
　　结果，莫名的沉沦此地，天尊不成，真是恨恨恨！”
　　说到这里，在孟青岩身上有无穷的怒意出现。
　　在此怒意之下，陈守拙忍不住瑟瑟发抖。
　　这是生命的本能，无法抗拒。
　　孟青岩看向陈守拙，缓缓说道：
　　“我已经彻底死亡，只是他们最近拉界，给了我最后的机会。
　　陈守拙，你为我后人，身上流着我的血，因我而生，凭我而活。
　　所以，我给你一个任务，你可愿意？”
　　敢不愿意吗？
　　不愿意就死！
　　“我愿意！”
　　“你听好了，我这一生，唯一对不起的就是太上道我师父。
　　太上道宇宙封号乾坤浑然，柔道人！
　　我盗宝而出，想要晋升天尊后，报答师父。
　　但是，不可能了。
　　我可以消散，此宝必须送回太上道。
　　若是我师父在，你将此宝给我师父，我师父不在了你将此宝送还太上道。
　　你若送到，再不欠我，诅咒会激活你的血脉，送你一盖世神威。
　　三十年之内，你若不能送到，诅咒爆发，血脉混乱，你将哀嚎千日死亡，全身溃烂，没有一点解救办法。
　　而且你这陈氏一脉，不，所有的青岩界生人，上上下下，所有我的后裔，都是如此死亡！”
　　陈守拙大惊，说道；“老祖宗，我的任务完不成，我死了就行。
　　何必连累他人！”
　　一界众生，十二圣域，所有的所有人，全部死亡！
　　“呵呵，你们都是我的后人，我让你们死，你们就得死！”
　　陈守拙想说什么，但是看到眼前黑袍老人，知道说什么都没有用。
　　“老祖宗，什么宝物啊？”
　　“你胸口石牌啊，你以为白得的？”
　　“死障都是消失，外域人到此，我最后执念苏醒。
　　在此世界，我选了十二人，为我送宝。
　　你以为遇到我，乃是偶然？
　　最后只有你胜出，因为你具有窥道之能，这是奇迹，甚至超越神威！
　　不选你选谁？
　　那十一个后人，他们失败了，方才都已经死了！”
　　话语之中，带着无尽的冰冷。
　　陈守拙咬牙说道：“陈守拙必然完成老祖宗遗命！”
　　“那就好，拉界，我一直压着。
　　一旦拉界成功，我就是彻底消散，真正的归于虚无，真灵全灭。
　　你再等一等，最后一个春衍神座，再一次得道，凑齐地火风水。
　　然后应该能激活我太上道八绝之一，那才是真正的秘法神功。
　　你可以将水火融入其中，这个蛟魂留着，到时候用。
　　可惜了，我现在没有多少记忆了，太上八绝只剩下最后一绝。
　　太枯天冥，太乙天命，太白天莲……
　　仙秦秘法《真亦假时假亦真》《大衍四相长生经》《三清四真一气锤》《蚁象鱼龙蜉神变》……
　　所有的所有，我都忘记了，都失去了。
　　不然这些传你，更能稳定一些。
　　拉界之后，我会用我最后的力量，送你离开这些小小左道。
　　将你顺利融入到苍穹天域人族当中。
　　不至于天道洗礼，失去记忆！
　　至此以后，那就只能靠你自己努力了。
　　记住，三十年内，必须将至宝送回我的宗门。
　　告诉我师父，我对不起他，虽然我是太枯天冥卧底，但是我想他！”
　　最后一句说完，黑袍老人孟青岩，缓缓消散。



第二十六章 种下一颗种，诞生一群圣
　　恍惚之中，一切散去。
　　贾世奇死了，孟青岩消散。
　　只有陈守拙站在那里，恍若一梦。
　　不过也有收获，得到灵鹤锄一把，还有魑炎蛟魂魄。
　　有此魑炎蛟魂魄，完全可以修炼《出窍火部年轮经》。
　　但是听孟青岩的话，不要用魑炎蛟魂魄修炼，等得到新的天道再说。
　　他一直压制对方拉界，目的就是让自己再一次的听道，凑齐地火风水四相大道。
　　地火风水，宇宙四相。
　　按照前世《封神演义》通天教主所言，“再立地火风水，换个世界！”
　　地火风水是组成世界的根本元素。
　　那就等待吧，春分之时，再窥道一次，凑齐地火风水宇宙四相。
　　看看老祖宗给了自己什么厉害东西？
　　太上八绝之一？
　　可以将水火融入其中？
　　真是期待。
　　陈守拙小心收起魑炎蛟魂魄。
　　老祖宗说的是水火融入，那风《剑气术》他可没说融入其中，他提都没有提。
　　不是不提，是不能。
　　老祖宗最高境界也就是晋升天尊。
　　可是涉及到《剑气术》无数天尊都是陨落。
　　所以，不能想，不能想！
　　至于老祖宗的任务，对于陈守拙来说，必须完成！
　　不完成，三十年后，所有青岩界出去的众生，都是一个字，死！
　　自己的家人，一个也不能逃过。
　　所以哪怕舍弃性命，也得完成。
　　贾世奇的死亡，却没有引发任何波澜。
　　本来法相真君死亡的各种异象，都是被孟青岩压制，没有一点异象。
　　他和在此的诸多法相，根本不是一路的，自己偷摸的来，悄无声息的死亡，所以没有引发任何事情。
　　时间一点点的过去，渐渐的正月过去，一月三十，马上要到二月初一。
　　这一次父亲也没有来，他拼尽全力的守护秘密，保护陈守拙。
　　陈守拙在此也没有去城里见父母。
　　因为城里诸多法相真君在此，无数大佬，鬼知道有没有贾世奇这种存在，一眼看出石牌至宝。
　　所以他没有进城去见亲人。
　　夜晚，陈守拙若有所思，整理行囊。
　　身上一身普通衣服，天魔鳞甲穿在里面，储物袋里面还有一百七十三斤的阳黍米，两把灵鹤锄，一个魑炎蛟魂魄玉瓶。
　　他想了想，将天尊溟沧子圣像也是小心的收入储物袋。
　　收入之前，拜了又拜，祈求平安无事。
　　其实毫无用处，算是解解心意。
　　收起全部家当，然后默默准备，滴水之声传来。
　　听着，听着，陈守拙突然坐起，轻轻一拉，将滴水的设备推倒。
　　不用滴水！
　　他缓缓躺下，细细倾听，一样可听！
　　这就是能力的成长，他已经不必听雨，即可倾听天道！
　　这是奇迹，远超神威，虽然不懂什么意思，但是陈守拙知道这是了不得本事！
　　细细倾听，到了子夜，轰鸣声传来，两个圣人交班。
　　他们说什么，陈守拙已经不在意了，只是默默等待。
　　换班，春衍神座升起。
　　一道天道，注入到陈守拙体内。
　　在那幽静夜夕之中，少年倾听道的声音，一夕得道，得道成仙！
　　衍，大地繁衍的衍！
　　地火风水的地！
　　自动降解，分解，降维，下降到时空法则。
　　仙篆再变，由时空法则又是分解，降维……
　　时空法则变成了天地律令，继续变化，再一次的降解……
　　陈守拙默默等待，等仙篆定型！
　　坤！
　　仙篆粉碎，化作诸多文字。
　　但是那些传承还没有出现，冥冥之中，在陈守拙心中，升起一个传承。
　　在他血脉之中，祖先留下的古老传承复苏。
　　它将所有其他传承，全部碾压，只有它自己可以存在！
　　迷茫之中，好像有经文传来。
　　经文变化，陈守拙赫然听不清。
　　但是在此瞬间，却有异象出现。
　　在他眼前，悄然化生。
　　一葫，一塔，一灯，一炉，一图，一扇，一圈，一绳，一牛，一瓶，一气，一剑！
　　冥冥之中，他就是知道，此乃太上八绝，但是却有十二道！
　　太上道只是开发出其中八道，所以号称太上八绝。
　　玄黄镇，兜天紫，太极变，金刚琢，擎道圣，炼宝诀，先天气，清净无
　　十二景象出现，然后十一个景象，一一消散，最后只剩下一景，为一牛！
　　这牛是青牛，前世经验告诉陈守拙，这就是太上老君所骑的青牛。
　　青牛一变，化作一法！
　　太上八绝之太上擎道圣，神威秘法！
　　“宇宙洪荒，天地玄黄，修者一心修行，自有万千劫难，无穷浩劫。
　　须有真圣护道，为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道，至此我才有正果！
　　太上擎道圣，以造化之法，以因果之道，以血脉之能，以原始之灵，采宇宙七十二大道终极，凝练此法。
　　太上擎道圣本为人族原始昆仑十二金仙大道之一，后为太上道八绝。
　　分天地神鬼人五策，其中天策构建真灵宗，转化真灵宗《真灵引》，为天下九大唤灵法之一。
　　鬼策被魅魔宗得取，融合天魔策，至此诞生魅魔宗的《三千外道》，也为天下九大唤灵法之一。
　　人策传混元宗，融次元洞天，至此诞生混元宗《众生林》，也为天下九大唤灵法之一。
　　太上擎道圣秘而不宣，世人不知我太上擎道圣之名，尔等修之，切记，不可外宣。”
　　神识到此，牛所化功法，又是分解，化作天地神鬼人五个大字。
　　然后，天、神、鬼、人一一熄灭，只剩下最后一个地字！
　　陈守拙顿时明白，传法的孟青岩只剩下太上擎道圣的地策。
　　地策豁然展开，化作万千经文，注入到陈守拙的脑中。
　　但是也可以说，没有经文，无经自通。
　　“太上擎道圣地策，不需太上道核心传承《太上清净顺逆生灭天道经》也可修炼。
　　只要初始四极构建地缘道场，既是成功，不必刻意修炼，自然成长。
　　地缘道场成功，可以在此一点点耕种。
　　太上擎道圣地策核心就是种地。
　　流下一滴汗，必收一道缘。种下一颗种，诞生一群圣！”
　　听到这里，陈守拙一愣，这不就是种地吗？
　　难怪老祖宗选择自己，自己是天生农民，修炼法门都是种地。
　　种下一颗种，诞生一群圣？
　　好家伙，量产圣人打手？



第二十七章 擎道圣成，宇宙拉界！
　　既然是种地的功法，那就种呗！
　　对于种地，陈守拙可是从来不怕不愁。
　　他继续观悟。
　　“太上擎道圣地策，需有地缘道场。
　　若是想建地缘道场，必须有四极擎天！
　　四极分别为造物，造化，天道，圣心！”
　　陈守拙一愣，什么意思？
　　“所谓造物，为天地，为真实存在。
　　宇宙所有一切，必须有真实载体才可存在。
　　太上擎道圣种地之法，所以必须得到土地。
　　此土地，必须为真实土地，次元空间，洞天福地之类土地，不可使用。
　　而且最好是灵田，灵田不限面积，即可炼化为造物。
　　但灵田蕴含真元越强越好，它将决定擎道圣所生道兵初始强弱。”
　　陈守拙长出一口气，自己家有灵田啊！
　　而且家里还有隐藏的四阶圣域境灵田，父亲也说过，分给自己一亩三分地！
　　就它了，留着干什么，正好自己用！
　　神识继续传来：
　　“造物为一，造化为二。
　　所谓造化，为蚍蜉。
　　所谓蚍蜉只是泛指，可以为随意之物之灵，不必在意，随便选择。
　　只要此物此灵，为宇宙造化，天地而生，自然成长即可！
　　但是此物此灵，最好是造物天地灵土所生，二者最好有联系，联系最紧密，效果更佳！”
　　陈守拙立刻明白，造物是天地，造化是天地所生之物，两者之间造物衍造化，自有天道自然之理。
　　这个？顿时陈守拙做了选择，阳黍米！
　　自己家里灵田种出来的！
　　恰好符合造物造化之间关系。
　　虽然自己选四阶灵田，阳黍米不是四阶灵田所出。
　　但是家里的一阶灵田，构建在四阶灵田基础上，也是有着联系，也算是灵田所生。
　　“造物为一，造化为二，天道为三
　　天道则，天道法则也。
　　想要修炼太上擎道圣，必须触道，而且要触道地、土之类天道法则，才可修炼。
　　这也是地策名字由来！
　　此一条，乃是此法最难之处，触道者最弱圣域真人，一条难住千万天才！”
　　这一条，陈守拙大喜。
　　别人不行，他行！
　　虽然现在地火风水大道在他身上都是退化，化作功法，但是他都拥有过，这条符合！
　　“造物为一，造化为二，天道为三，圣心为心！
　　所谓圣心，就是你的心，你的信念！
　　若无信念，灵神附体，道祖之身，也是废物，毫无用处。
　　若有信念，土石化金，改天换地，奇迹诞生，无所不能！”
　　陈守拙微微点头。
　　“以此四极，造物，造化，天道，圣心！
　　至此可以构建地缘道场，借此联通规则天河，引来规则天水，化真想象，改变现实！
　　太上擎道圣，至此入门！”
　　恍惚之中，陈守拙醒来。
　　他大口喘气，还在思考之中。
　　猛然，在那远方，轰，一道金光出现，光柱傲立天边。
　　最后一道拉界天柱，孟青岩放弃压制，直接立起。
　　陈守拙豁然跳起，时间不多了。
　　光柱出现，远方天域诸多大能就会拉界，自己会被老祖宗送走，必须赶紧行动。
　　他立刻冲起来，直奔家里灵田。
　　进入灵田地，取出灵鹤锄，使劲刨地。
　　一直向下刨。
　　足足挖地三丈六尺。
　　地面一变，赫然不是泥土地，而是一片如同金色的青石地面。
　　这就是家里的最大秘密，三亩四阶圣域境灵田。
　　真正的四阶灵田，隐藏在一阶灵田之下！
　　陈守拙立刻坐下，触摸四阶土地，喝道：
　　“父亲已经许诺，此地有我一亩三分！
　　我以此灵田，为我太上擎道圣造物！”
　　随他所言，冥冥之中，地下四阶灵田，立刻一亩三分地，出现道道金光。
　　陈守拙又是取出所有的阳黍米，铺在这灵田之上，大声喝道：
　　“阳黍米，我所种，灵田所产，宇宙造化，一年一生一灭，为蚍蜉！
　　我以此阳黍米，为我太上擎道圣造化！”
　　顿时那些阳黍米，也是染上金光。
　　陈守拙又是喝道：
　　“我夜夕听道，得地火风水四大天道，化四大传承。
　　道在我身，哪怕不显，也有痕迹！
　　我以此道痕，为我太上擎道圣天道！”
　　顿时在他身上，也是出现金光！
　　陈守拙最后喊道：
　　“我，陈守拙，再世为人，一心修炼，必完成始祖遗愿，必晋升天尊，为那永世存在！
　　我，陈守拙，必然修炼构建地缘道场，完成太上擎道圣天道！
　　我以此誓言，为我太上擎道圣圣心！”
　　这话一说，轰然一闪。
　　在此大地之中，顿时少了一亩三分的四阶灵田，那些阳黍米也是消失。
　　然后虚空之中，地火风水出现，围绕陈守拙构建一个崭新的新世界！
　　在此新世界成型之时，莫名的宇宙之中，出现一条大河！
　　此乃规则天河，宇宙三大河之一。
　　凡是宇宙世界，有规则存在之地，必有此规则天河。
　　如果无此规则天河，那地必为混沌之地，无一物一灵一气一光。
　　其实也可以将此天河理解为天道法则的最后融合体。
　　此河微微出现，好像河水落下，融入到陈守拙构建的新世界之中。
　　那世界在此规则河水之下，化真想象，改变现实！
　　至此陈守拙得地缘道场，完成太上擎道圣天道修炼！
　　所有的一切，看着漫长，其实很快结束。
　　陈守拙醒过神来，地缘道场还需要一段时间定型，才可进入。
　　他爬出三丈六尺深坑，看向远方。
　　十二光柱傲立大地之上，这一刻所有的青岩界生灵，都是看向天空。
　　遥远宇宙时空，有十二大能微笑，说道：
　　“成了，拉吧！”
　　陈守拙遥遥看见在那遥远虚空，一个个巨大法相出现，此乃天尊，足足十万丈之高。
　　他们握着这十二道金光，用力一拉，喝道：
　　“走！”
　　世界轰的一声，整个一颤，然后整个青岩界，漂浮起来。
　　无尽金光出现，照耀青岩界之上，所有生灵，无论是人是兽，是鸟是虫，是树是草，全部被金光包围。
　　在此金光之中，所有众生，都是沉迷，悬入沉睡，唯独陈守拙，还有十二圣域真人等一些存在，处于半梦半醒之间。
　　然后陈守拙感觉到青岩界在动，顺着金光，向着宇宙的另外一边飞去。
　　一震，这一震其实不是震动，而是青岩界穿越了一个时空，然后一震，又穿越了一个时空。
　　猛然一闪，青岩界穿越出一个星海，在看后面无尽星光璀璨，无穷银河构成。
　　在星海之内，一只巨口出现，咬向青岩界，它不想青岩界离开。
　　猛然，星空之中，一道人天尊出现，他伸手一击，无穷雷霆爆发，同时喝到：
　　“松口！”
　　一击下去，巨口消散，不过在消散瞬间，青岩界少了十分之一的疆域。
　　青岩界继续飞遁，离开星海之后，一路之上，无数异象出现。
　　有万千僵尸，化作尸海，挡在前边。
　　有无数虫蛆，如同大地，横扫而来。
　　有无穷魔影，遮天盖地，飞扑袭击。
　　有黑洞遥遥，悬挂天域，吸引世界。
　　还有那大海潮汐一般的异象，可怕至极。
　　更有如同悬崖，宇宙天堑，挡住去路。
　　诸多异象出现，青岩界四周也不时有天尊出现。
　　道人天尊举起桃木剑，劈开尸海。
　　仙女天尊轻轻摇铃，虫蛆退让。
　　刀剑天尊奋力一击，斩开潮汐，继续前行。
　　悬崖天堑之上，书生天尊拿出一根银笔，轻轻一划，一道墨桥出现，世界平稳过去。
　　但是，在这一次次的浩劫之中，青岩界不断有疆域被那异象夺取。
　　这是没有办法的，必然消耗！
　　不过被夺取的疆域之中，金光笼罩生灵，都会传送回归青岩界，没有被那些可怕异象夺走。
　　一路向上，不知道飞跃多久，不知道多少时间，终于前方，无穷星海，无比璀璨，横贯宇宙。
　　至此到了苍穹天域，拉界到了头！
　　青岩界在此过程之中，只剩下七成。
　　到此苍穹天域，青岩界又是分解，赫然又是分解三成，被此天域吸收。
　　想融入苍穹天域，也是需要交税的，过路税三成世界。
　　剩下的四成世界，就是拉界后的收入，由清微宗、玉阙山、四相道、扶摇宗，四大宗门平分。
　　如果入这四大左道宗门，有天尊拉界，搞不好被人家一眼就看出问题，很难前往太上道。
　　所以必须分开！
　　在此过程中，陈守拙好像看到父母。
　　陈家一家人汇集在一起，在呼喊他，在召唤他。
　　他挥挥手，和他们道别。
　　为了家人，他必须离开家人，完成任务！
　　陈守拙突然看到了孟青岩祖宗，他对着陈守拙一礼，做出一个拜托姿势。
　　这是他的最后时刻，至此他将彻底消散，再无一点存在痕迹。
　　陈守拙庄重回礼，表示自己一定做到！
　　孟青岩一笑，恍惚之中，好像有炫音响起：
　　“六万年风雨，晨修暮修，未停一刻。
　　今日归尘，琉璃碎，金身破，尘灰灭，志却不灭！
　　我来过，爱过，恨过，辉煌过，失败过，成功过，但却从未悔恨过，生生不悔！”
　　孟青岩消散，彻底消散，在消散的一刻，他将陈守拙送入到苍穹天域所收过路税之中，消失在金光里。


第二卷 仙农缘生



第二十八章 仙农宗，新的世界
　　“陈守拙，你怎么又睡着了，你对得起你父母的灵石吗？”
　　怒骂之声传来，陈守拙猛然一抽气，苏醒过来。
　　顿时发现自己一身农夫打扮，和十几个少男少女，坐在一片农田之中。
　　有一个老修士，指着鼻子，在怒骂他。
　　恍惚之中，无数神识传来。
　　“陈守拙，来自北海外域人士，以三千灵石，求入仙农宗。”
　　“入门之后，不思进取，足足三年，才是凝元五重。”
　　他大口喘气，回过神来。
　　拉界结束，青岩界融入到苍穹天域。
　　最后一刻，老祖宗孟青岩送自己离开。
　　在此金光之中，自己和青岩界众人一样，都是融入到苍穹天域。
　　融入此方天地，宇宙天道悄然洗礼众人。
　　众人诸多身份都会被自动转换，大家都是北海青岩岛上居民，岛屿崩塌，被人所救，带入陆地。
　　修为越高，记忆保留越多，改变越少，圣域真人则是一点不改。
　　其他众人，都是入了清微宗、玉阙山、四相道、扶摇宗四宗。
　　优秀天才，为四宗内外门弟子，普通之人是四宗管辖之内的散修或者凡人。
　　自己却远远送走，成为了仙农宗的外院学徒？
　　那老修士好像骂累了，也不骂了，不再搭理陈守拙。
　　陈守拙立刻行礼，说道：“铁师，莫要生气，弟子错了！”
　　深深一躬，诚恳道歉。
　　老修士姓铁，乃是教员，人称铁师，负责教授众学徒灵植之法。
　　前世记忆，解决这点小事玩一样。
　　“你父母已经很久没有联系你了吧？
　　按照规矩，年底如果你还不能晋升凝元后期，成为灵植夫，只能赶出落花谷了。
　　还有半年时间，珍惜你的最后时光吧！”
　　老修士冰冷说道。
　　然后不再搭理陈守拙，对着其他学徒又是说道：
　　“大家看好了，我再为大家讲解一次小云雨术！”
　　“灵植灵田，若是不能掌握此术，根本无法成为灵植夫。”
　　“不能成为灵植夫，就不是一个贫农，无法租赁灵田！”
　　“所谓的小云雨术，乃是引天空之水气，化生云雨，灌溉灵田……”
　　陈守拙假装侧耳倾听，其实这个对于他毫无意义。
　　施展法术，必须凝元后期，陈守拙才凝元五重，还差两重境界。
　　缓过神来，他开始理顺自身。
　　身上天魔鳞甲在，储物袋也在。
　　储物袋之中，有两把灵鹤锄，魑炎蛟魂魄玉瓶，天尊溟沧子圣像。
　　自己在青岩界带来的普通事物，全部消失。
　　携带衣服等物品，不含灵气，消散宇宙迁移之中。
　　现在还是凝元五重大圆满，体内运转《碧水东流至此回》。
　　擎道圣没有构建完成，但是陈守拙可以感觉到一处虚空连接，正在缓缓成型。
　　自己本源感应完毕，再想其他。
　　所谓仙农宗修炼三年，那都是虚假记忆，拉界后的天道洗礼所幻。
　　不过对于仙农宗的了解，都是真的。
　　仙农宗，门中诗号：老老实实种地，辛辛苦苦打粮！
　　仙农宗掌握苍穹天域最强大的仙植术，可以种植万千植物，无所不养。
　　仙农宗最厉害有三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶，三千草根的种植之法。
　　据说这些灵植，天下人皆可种植，得到也是普通农获。
　　但是想要得到上佳灵植农获，种植者必须有仙农宗身份，必须掌握特殊秘植之法。
　　没有身份，没有秘法，根本种不出这些灵植的上佳农获。
　　这是一种大道限制，涉及到天道法则，具体细节，陈守拙不清楚。
　　所以天下几乎所有灵植夫，都是仙农宗弟子。
　　仙农宗为三千左道之一，宗门战斗力基本为零。
　　从来不惹事，从来没有宗门战争。
　　说是宗门，倒不如说就是一个大型灵植夫行会，不同于其他宗门。
　　仙农宗弟子九成九都有其他宗门身份，仙农宗弟子好像一种身份认证。
　　天下灵植夫人人都是仙农弟子，可是却又都不是真正的仙农弟子！
　　这类宗门其实很多，修炼法器的铜焊宗，收购破烂的碎钱宗，到处乞丐的丐帮。
　　随便可以加入，随便离开。
　　但是只有仙农三千左道之一，做大做强，因为他们掌控三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶，三千草根的种植天道！
　　陈守拙所在的仙农宗，准确的说乃是仙农宗第五千八百一十二分院，叫做落花谷分院。
　　此地乃是旁门赤霞宫的地盘。
　　赤霞宫，赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤。
　　他们以炼气为主，紫霞困锁，气冲九霄！
　　这是清微宗、玉阙山、四相道、扶摇宗比不上的大宗门。
　　如此宗门，自然有着无数灵田，为宗门弟子提供最基本的灵谷灵米。
　　但是赤霞宫真正大修士，怎么可能亲自动手种田？
　　门中开辟一处地盘，引入仙农宗分院落花谷，为赤霞宫专门种地。
　　掌控落花谷的，其实都是赤霞宫喜欢种地的修士。
　　落花谷每年都是招收一批弟子，教授灵植之道。
　　这些弟子，都是无法进入赤霞宫外门修炼的淘汰货。
　　打不能打，炼不能炼，手又不狠，心又不黑。
　　学不起布阵画符，学不会炼器炼丹，还不愿意咬牙裤腰带别脑袋出去一命货做劫修，家境比散修还强点，能拿起灵石，交得起学费，只能过来种地。
　　学习之中，若是有精英者，可以弯道超车入赤霞宫外门修炼。
　　再弱一些，为赤霞宫杂役佃户长工，一辈子为赤霞宫种地。
　　最废物的一批，无法留在赤霞宫，学了种地本事，回家做其他修仙家族的佃户，或者做个散修，山野无人之处，自己开辟灵田。
　　不过，若是真的有种地的盖世天才，会引入仙农宗真正山门。
　　仙农宗据说真正山门，为原本上古昆仑琼华宫，上古仙秦时代，古昆仑种植七大药之地。
　　后来昆仑崩溃，琼华宫自成次元世界，为仙农宗山门。
　　使得天下仙农宗富农，在此神魂相聚，交易买卖，提升种地技巧。
　　只有极少数盖世天才，引入次元天外洞天琼华宫之中，发扬光大仙农宗。
　　所谓盖世种地天才，只会种地，赤霞宫留着也没有用。
　　落花谷谷主献到仙农宗总门，可以换取各种稀世资源，可以说双赢。
　　仙农宗存在至今，自有各种协调之法，不会埋没人才。
　　诸多细节，一点点的整理。
　　首先第一个，自己现在所在什么地方？
　　细细回想，地域知识渐渐想起。
　　自己现在所在乃是苍穹天域，好像人族掌控。
　　就是拉界结束看到的无尽星海……
　　赤霞宫，所在地域为苍穹天域的i宿地域，好像拉界左道之一玉阙山，也在这一片地域。
　　只有其他左道，没有听说过，父母所在的四相道，更是不知道，需要慢慢打听。
　　所谓天域地域，都是十分的广大，无穷苍穹。
　　地域又分世域界域
　　世域有自己的太阳月亮起落，就是单独的一个世界！
　　苍穹天域中心为中原九地域，足足九大地域。
　　然后四野有夏东、天南、辽北、关西四大地域，占据东南西北。
　　还有八荒边界，周幽、楚泽、漠苍、戎黎等四大地域，再有更偏远的边界，天藏、i宿、苗湘、绥远。
　　诸多二十一地域之外有东南西北四海，在茫茫宇宙之中，将它们彼此连接。
　　这所谓的海，和前世的海也不同，准确的说类似混沌海，在茫茫宇宙之中，将一个个独立的世界，连成一个个地域。
　　外加什么海外群岛，散落界域，次元悬山等等，整个一体，才是苍穹天域！
　　自己所在位置，到是想起来了。
　　可是太上道，到底在那个地域，自己根本不知道！
　　这也不是凝元小修可以知道的事情！
　　不过，没什么，太上道乃是堂堂上尊，名气好像很大，可以打听道。
　　现在自己就是慢慢来，稳住！
　　已经落脚，一切慢慢来，日拱一卒，坚持不懈，迟早可以找到太上道，完成使命，活下去！



第二十九章 刨地，我在行
　　陈守拙缓缓思考之时，那边铁师已经讲完小云雨术。
　　最后他说道：
　　“好了，今天授课完毕，你们干活吧。
　　每人负责的十亩灵田，锄掉杂草。
　　回去都抓紧修炼，早日习得六大农法，成为灵植夫，做一个合格的贫农，租赁自己农田。”
　　所有人站起，一起回礼说道：“是！”
　　铁师有说道：“记住了，你们只有半年时间，年底无法成为灵植夫。
　　统统赶出落花谷，为新人腾出位置，好自为之！”
　　说完，特意看了一眼陈守拙。
　　陈守拙发现在场十三人，只有自己还是凝元五重，其他人大部分是都是凝元七重，难怪时刻针对自己。
　　大家各自散去，按照脑中记忆，陈守拙来到了自己的地前。
　　这一片灵田，足足十亩，里面种植了一阶灵植火殛珍米。
　　此米紫红色，如同火再烧，其中蕴含强大阳气。
　　当然这是别人种植，陈守拙负责日常维护，清理杂草。
　　陈守拙头一次看到其他灵米，小心查看。
　　对比脑中多出的记忆，进行评价。
　　阳黍米和火殛珍米一比，根本没法比。
　　虽然它们都是一阶灵植，但是灵植吸收灵气数量，种植消耗力气，灵米蕴含灵气，天壤之别。
　　细细回想，阳黍米属于早被淘汰的灵米。
　　基本上在此地域，没有人种植阳黍米。
　　这片地域，一阶灵植，大部分都是火殛珍米，长生粒，翡翠黍米。
　　这没办法，到什么地方念什么经，阳黍米不行了，只能被淘汰，陈守拙细细感应眼前的火殛珍米。
　　火殛珍米比起阳黍米，根茎粗大，扎根更深，吸收灵气更壮，只是产量应该不如阳黍米。
　　火殛珍米入土太深，引发灵气外泄，所以在火殛珍米地里有很多z草。
　　这些z草其实也是一阶灵草，生长极快，却毫无用处，只能铲除。
　　现在已经六月，火殛珍米已经成型，马上就要结穗。
　　几乎每个火殛珍米下，都有三四根z草，今天除掉，明天就长出，生生不息。
　　必须将它们除掉，免得它们夺取火殛珍米养分。
　　这个农活，正好给分院弟子们干，免得他们光吃饭不干活。
　　所以，一个学院弟子十亩地，每天都要除草。
　　等到弟子晋升凝元后期，练成六大农植术，其中有小金戈术，几道法术轻易清理灵田杂草，就不必干这个农活。
　　那时可以直接申请灵植夫，然后分院之中，成为一个贫农，租赁土地成为佃户。
　　在陈守拙默默查看之时，铁师查看诸多弟子，来到了他的面前。
　　“看什么看？还能看出花来？”
　　“赶紧的，为火殛珍米松土，除草！”
　　“一天到晚就是看，看，看，废物一个！”
　　陈守拙无语，也不知道自己那里得罪了这个老头子。
　　“是，是！”
　　他取出灵鹤锄！
　　“什么鬼锄头？宗门发你的法锄呢！
　　这是什么农具？不会是早就被淘汰万年的灵鹤锄？”
　　“那里来的蛮荒土鳖，还在用这种古老的法器？”
　　看到陈守拙取出灵鹤锄，铁师更怒。
　　没办法，陈守拙所在青岩界，与世隔绝，在此被淘汰万年的农具，在青岩界都是买不到的好东西。
　　陈守拙不管他，看向火殛珍米，伸手一刨，刨掉火殛珍米旁边杂草。
　　“你在干什么，怎么学的，你疯了，灵米会被你坏的！
　　愚不可及，蠢到家……”
　　话音未落，陈守拙已经一锄头下去，将火殛珍米旁边z草刨掉。
　　z草一下子被连根刨出，周围灵田丝毫不损，看的铁师一愣。
　　陈守拙这一辈子种地，最会的就是刨根，草根人脑袋都是一下的事情。
　　他继续刨草……
　　铁师一句话也说不出了，蠢字憋了回去，好半天才是说道：
　　“倒不是一无是处，这么废物的农具，竟然可以刨草如此轻盈！
　　陈守拙，就此一条，你有成为贫农的资质！”
　　陈守拙差一点一口老血喷出去……
　　他看了一眼铁师脑袋，这脑袋一锄头下去，绝对舒服。
　　看的铁师打了一个寒颤。
　　陈守拙继续刨草！
　　转眼，半亩地刨完。
　　铁师又是来劲！
　　“陈守拙你这个蠢货！
　　这么使用真元，太浪费了，以你凝元五重，一亩地都刨不完。
　　你歇一会，循序渐进，你看看人家，醉虎，纯洁，那都是怎么干活的，你啊，真是蠢……”
　　陈守拙当听不到，继续锄地刨草。
　　转眼一亩地干完，铁师还在那里墨迹。
　　陈守拙继续刨地！
　　不一会两亩地干完，其他同学有累的了。
　　仙农宗没有自己的修炼传承，每个弟子都是自修传承，很多人修炼的只是普通传承功法，五行炼气术之类功法，两亩地真元已经开始耗尽，必须休息。
　　陈守拙没有一点影响，继续锄地。
　　转眼三亩地锄完，《碧水东流至此回》让他真元无数，根本没有一点需要休息的感觉。
　　这时候，其他十二个同学，就剩下四人还能干活。
　　醉虎，李杰，程志，袁语。
　　他们四个，准确说都是出身赤霞宫。
　　修炼的都是赤霞宫基本传承《赤霞紫气诀》，所以真元比他人要强大，还能跟上陈守拙的步伐。
　　其实正常干活早都休息回气了。
　　一个公家活，谁使劲这么干啊？
　　但是铁师在这里得得得，让这些少年有了好胜之心，拼命坚持，没有回气休息。
　　陈守拙开始了第四亩地的锄地！
　　铁师终于不语，只是看着他。
　　醉虎等人死命坚持，终于第四亩锄完了。
　　醉虎长出一口气，不会继续了吧，休息，休息一会吧！
　　然后陈守拙已经抡起锄头，第五亩地了。
　　噗通，程志倒下，三百斤的大体格子，也是坚持不住。
　　醉虎咬牙坚持，片刻李杰也是趴下……
　　我没事，坚持，坚持！
　　我乃赤霞宫弟子出身，绝对不能输，不能输！
　　陈守拙第六亩地的时候，醉虎还是咬牙坚持。
　　但是只是一会，看到陈守拙已经开始第七亩地了，实在坚持不住了，噗通，醉虎也是倒下。
　　陈守拙根本没有在意他人，只是自己努力干活。
　　这对他来说，这不是活，也是不工作，而是生活，而是爱好，而是舒服。
　　真的舒服，这里的一阶灵田，特别的润，软，厚。
　　家里那一阶灵田，和此一比，难干十倍。
　　可能是因为家里的灵田，下边隐藏着四阶灵田，导致了灵田变异。
　　现在这才是正常灵田，干着特别舒服！
　　转眼，八亩，九亩，十亩……
　　完事了！
　　真舒服啊，还没有过瘾，还想再干十亩。
　　但是看去，所有人都是惊讶的看着他，难以相信。
　　这个，停了，不能干了！
　　陈守拙想要解释一下，铁师突然说道：
　　“我看错你了，这是家传修炼传承吧？
　　如此精妙，凝元五重，就拥有如此无穷真元？
　　但是，晋升需要的真元，也会因此增加很多，所以导致你境界难以提升。”
　　逻辑自洽，自己给了自己解释。
　　陈守拙到此，天道调整，别说这点异常，就是陈守拙八个脑袋，十二个腿，所有人都会自动解释，妖族后裔，鬼族血脉，逻辑自洽！
　　铁师想了想，说道：“我开始对你太刻薄了。
　　老师的错！
　　陈守拙，此物给你，好好种地，老实做人！”
　　说完，他给了陈守拙一个锄头法器，正是现在苍穹天域流行的农具龙牙锄！



第三十章 落脚安生
　　“谢谢铁师！”
　　铁师点点头，转身离开。
　　龙牙锄拿在手里，陈守拙感应一下，难怪可以淘汰灵鹤锄，真是好用。
　　试了试，好用就好，陈守拙收起灵鹤锄，以后都是使用龙牙锄。
　　做为一个农夫，哪配有什么情怀，自然什么好用用什么！
　　陈守拙干完农活，可以回去休息，自我修炼。
　　但是他没有离开，想了想，前往其他同门的地里，帮他们干活。
　　“醉虎师兄吗？你这草锄的真好，还差多少，用我帮你吗？”
　　“程志师弟，我看看，来，我帮你干一会！”
　　“芸芸师妹，你这个太慢了，我来吧，我来帮你锄两亩！”
　　陈守拙开始挨个帮忙。
　　仙农宗内对此没有限制，同门之间关系好坏，自己选择。
　　陈守拙这是必须帮忙啊，借此拉上关系。
　　不然，他上那里打听太上道在何方？
　　所以先混点好关系，在家靠父母，出门靠朋友！
　　陈守拙在此所谓修炼三年，完全是天道幻化，他和所有人关系如同白纸。
　　他对别人如何，别人会依据自身性格对他如何。
　　都是一群种地的苦哈哈，没有什么坏心眼子，有坏心眼子的，早吃不了苦，自己离开了。
　　所以陈守拙和同门之间，关系渐渐融洽起来。
　　算上他，这帮学徒有十三人，四女九男，负责教导他们的是铁老。
　　原来有十六人，已经有三人就职农植夫，离开大家。
　　像他们这些弟子，在此落花谷之中，还有几十波之多。
　　铁老培养他们到凝元后期，教授六大农植术。
　　开荒的小五行术，培田的小灵润术，浇水的小云雨术，锄草的小金戈术，助长的小木生术，杀虫的小庚锋术。
　　然后大家就职灵植夫，成为一个合格的贫农，租赁土地，好好的做佃户。
　　以后努力的种地赚钱，老老实实的打粮。
　　有上进心的，继续学习仙农种地手艺，最后拥有自己的土地，自给自足，由贫农进阶为中农！
　　这是每一个仙农灵植夫的梦想，至于中农晋升富农，那就太难了，没有几个可以做到。
　　整个落花谷才五个富农，只有他们可以连接仙农宗总门。
　　为首之人为落花真君，赤霞宫长老，此地谷主，法相真君，不过他已经八百年没有在落花谷出现了。
　　终于灵田锄草完毕，诸多学徒各自回归住所。
　　像醉虎、程志等人，为赤霞宫出身，都是各回各家。
　　陈守拙不行了，在此落花谷内生活，专门有休息住所。
　　说是住所，就是一个茅草棚子，十分破落。
　　落花谷之中，这种茅草棚子一排排，数以百计，给这些仙农学徒准备的。
　　只有成为贫农，才能有更好的住所。
　　陈守拙却不在意，茅屋一间，虽然破落，却可挡风雨。
　　回到自己屋子，他检查一圈，然后小心的取出天尊溟沧子圣像，在最好的位置供奉。
　　他却不急修炼，其实只要他一发力，即可晋升凝元六重。
　　但是他不急于晋升，而是默默感受。
　　恍惚之中，他感觉到无尽时空里，有一处地域，和自己相连。
　　正是太上八绝之擎道圣！
　　此法正在慢慢成型。
　　以陈家四阶灵田一亩三分地，以自己种植的阳黍米，以自己感应的天道法则，以自己发誓圣心。
　　一个奇异之地，位于规则大河之中，吸收规则河水，渐渐变实，缓缓成型。
　　陈守拙微笑，他要等擎道圣成型，才可晋升凝元六重，借此洗礼此法。
　　这是孟青岩传递过来的修炼小技巧。
　　晚上，前往食堂吃饭。
　　食堂里有免费的饼子，米粥，炖大白菜，茄子土豆，鸡蛋，小咸菜，量大管饱，随便吃。
　　三天上一道荤菜，过年过节则是有灵食，到没有苛刻他们。
　　陈守拙吃饱之后，四处闲转。
　　落花谷四周森林无数，他转来转去，抬了好几根枯倒的树木回去。
　　回去之后，找此地管事借了一些斧头锯子等凡人工具，然后开始干了起来。
　　房子太简陋了，除了床椅子都没有，陈守拙要做把摇椅。
　　这都是在陈家经常做的事情，自给自足，小事一件。
　　锯树，砍削，榫卯，定型，凝元法力之下，普通树木随念而动，自然成型，很快做了一把摇椅。
　　晚上，太阳下山，渐渐无光。
　　不过，夜空自有飞火腾空，虚空照明直到第二天太阳升起。
　　这是赤霞宫弟子的一种修炼，凝练飞火化天烛腾空，如同前世的照明弹，久久不落。
　　不只是这里，几乎整个赤霞宫，方圆三万里，整个夜晚都是一片明亮。
　　赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤。
　　你以为说着玩呢？
　　在此光芒之下，陈守拙干完活了。
　　一把摇椅成型，做完之后，靠在上边，不住晃动，看着外面飞火，照亮夜空，好不舒服。
　　离开家园，到了新世界，倒也不错，有点意思！
　　现在自己先要找到太上道的位置，然后研究前往那里的办法。
　　什么办法？灵石呗，得有灵石得有钱，穷家富路。
　　除了灵石，自己还得有一些护道的本事，不然死在半路，不明不白。
　　不过在此之前，在此扎根，借助赤霞宫，默默积累实力，准备出发！
　　第二天，太阳升起。
　　陈守拙早就在外面等待。
　　吸收晨阳之光，然后跳圈。
　　家族修炼，时刻不忘。
　　周围四野，吸收晨阳修士遍地都是，这也是赤霞宫的习惯。
　　新的一天开始，又是新的修炼。
　　好像昨天受到了刺激，醉虎赫然没有来，直接报考农植夫，脱离众人。
　　到了下午，醉虎归来，满脸笑容，众人都是祝贺他。
　　六大农植术全部考过，他成为一名农植夫，可以承包赤霞宫灵田。
　　大家都是羡慕不已。
　　以后，醉虎不会再来学习了，他开始单飞了！
　　不过仙农宗的修炼，这才刚起步，最有价值的三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶，三千草根的种植之法，他还没有资格接触。
　　醉虎没有直接离开，而是找到了陈守拙。
　　“陈师弟，我听说你昨晚做了一个椅子，特别舒服？”
　　“我家那边的特产，摇椅，醉虎师兄恭喜你成为贫农，走，到我家，摇椅送你！”
　　“啊，那怎么好意思？”
　　“咱们是师兄弟不？不扛走就是看不起我！”
　　虽然醉虎走了，但是这个朋友交下了。
　　送走醉虎，陈守拙将木材收拾一下，很快又是做出一个摇椅，躺在上边，吱嘎吱嘎的晃悠着。
　　到了第三天，李杰，程志，他们受了刺激，也去试炼。
　　但是他们根本没有将六法练会，都是失败归来，只能继续老实的锄草。
　　第三天晚上，陈守拙在那摇椅上晃悠，突然眼前一沉。
　　擎道圣地缘道场成了！
　　冥冥之中，一个世界，悄然产生。
　　好像位于一片无尽的光河之中，那河无边无尽，不可感知。
　　在此河水之中，有一亩三分地的面积，为陈守拙的擎道圣地缘道场。
　　他恍惚之中，元神到此。
　　自己位于一个平台之上，细细感觉，这个平台都是由阳黍米形态的砂砾组成。
　　平台之外，无穷光华，不可触碰。
　　触碰，既是自己化作飞灰，被大道所灭！
　　地缘道场所在之地，为宇宙三大河的规则天河。
　　所谓规则天河，为无数天道法则碎片，或者曾经的天道法则显化残余所构成。
　　不可感应，不可直视，不可触碰！
　　地缘道场不同于次元空间，也不同于洞天福地，此处无法储物，除了地缘道场特殊构建，所有其他都是无法带到这里。
　　陈守拙到此，也不是真身，只是一道元神意念。
　　圣心所化！
　　在此擎道圣地缘道场之中，自有传承，冥冥之中，陈守拙就是知道，地缘道场要先立道场核心。
　　这所谓道场核心，其实就是陈守拙自己，他的意念，他的圣心的立体化建筑。
　　冥冥之中，有十二选择。
　　府，堡，亭，台，楼，阁，池，堆，屏，榭，柱，坛
　　每个建筑，都有属于自己的特色，带来不同的能力。
　　比如府，可以让地缘道场无比华丽。
　　比如堡，加固地缘道场，不易损毁。
　　比如亭，可以节约地缘道场的空间，多构建圣所。
　　比如屏，可以增加地缘道场的隐蔽性，很难发现。
　　比如池，可以更多的容纳规则天河水。
　　……
　　诸多选择，陈守拙立刻做了一个选择，堡！
　　安全性第一，加固地缘道场，不易损毁。
　　只有活下来，才有其他选择！



第三十一章 为我擎天，为我髀髋
　　此念一生，轰隆隆，在地缘道场中心，多出一个建筑。
　　如同一个棱堡，镇守整个地缘道场。
　　这个建筑，乃是陈守拙心灵投影，以他的意念在此化形。
　　地缘道场吸收周围规则天河之水，注入到此意念之中，赫然将此建筑，成功现实化。
　　陈守拙顿时知道，地缘道场核心棱堡，化虚为实，需要三天时间。
　　陈守拙只好退出地缘道场，回归现实，继续等待。
　　不过，不必再压制境界，他长出一口气，运转《碧水东流至此回》
　　九天之外，天尊溟沧子一如既往的给力。
　　伟力落下，陈守拙全身一震，真元自动运转，一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　突破凝元五重，晋升凝元六重！
　　陈守拙全身骨骼，如同被淬炼一般，自动进化，变强变壮！
　　他感觉自己体质又一次的变强，真元提升三成，五感扩展，皮肤如冰，肌肉如铁，筋脉如钢，骨骼如金，精气神都是提升。
　　晋升炼体第六重粹骨。
　　那虚空化形的地缘道场，好像因此真实一圈，和陈守拙之间联系更密。
　　不过这还不够，七重凝元后期，才能施展法术。
　　陈守拙却不急，半年时间，怎么都可以凝元后期。
　　其实晋升不了，被赶走也不是什么坏事。
　　为什么陈守拙入了仙农宗，因为仙农宗对弟子比较宽松，来去自由。
　　这要是入了赤霞宫，立下魂牌，点了魂灯，想要轻易离开，可就没有那么容易了！
　　每天继续学习，不急不缓。
　　没事就去找醉虎。
　　醉虎已经成为贫农，他家世代赤霞宫修士，自然给他铺好路，关系很广。
　　一成为灵植夫，租赁到三亩灵田，开始自给自足。
　　借助他的关系，陈守拙结交各路朋友。
　　只有人脉多了，才能打探出太上道所在位置。
　　陈守拙不卑不亢，交了朋友就送一个摇椅，没有人说他不好的。
　　几天下来，关于赤霞宫的各种消息，渐渐清楚。
　　赤霞宫，位于i宿地域，独占赤霞世域。
　　其实这个世域，本来不叫赤霞，只是被赤霞宫占据，自然改名。
　　赤霞世域核心三万里，都是赤霞宫山门地域，周围六十八万里世域，都是赤霞宫掌握之地。
　　在此世域，存在数千修仙家族或者小宗门，他们都是赤霞宫的附庸。
　　不过除了赤霞宫，此地再无一个旁门左道，更不要说上尊了。
　　赤霞世域也有一些地方，穷山恶水，万分险峻，不被赤霞宫掌控，大约占此赤霞世域二十分之一的疆域。
　　想要离开赤霞世域，有着很多办法。
　　可以跟商队离开，可以自己飞遁……
　　但是最好的办法，还是坐航天飞舟。
　　在此赤霞宫之中，有一处天云台坊市，那里有诸多航天飞舟停靠路过。
　　可以借此离开赤霞世域，前往i宿地域的核心地带星宿海。
　　据说到了那里，才有越界飞舟，可以前往其他地域。
　　不过所有的一切，都需要一样东西！
　　那就是钱，灵石！
　　都不用到什么星宿海，光到天云台的路费就得过百灵石。
　　天云台到星宿海世域间的航天飞舟，至少要数千，甚至过万灵石。
　　至于前往其他大地域，不敢想象。
　　讲诉这些的老李头，他也不知道得多少灵石，他也不过是一个老仙农而已。
　　而陈守拙手里一个灵石都没有，做梦一样。
　　陈守拙却不着急，只是等待，先修炼，心急吃不了热豆腐。
　　终于三天后，地缘道场核心棱堡，化虚为实成型了。
　　他心念一动，出现在自己的地缘道场之中，立刻感觉到不同。
　　地缘道场有了核心棱堡，每天都会吸收一滴规则天河水，保存起来。
　　一滴天河水，可以构建第一个圣所。
　　但是第二个圣所需要十滴河水，第三个则是百滴。
　　所谓圣所，才是擎道圣的核心。
　　有了圣所，才能召唤擎天圣。
　　这个擎天圣最开始之时，圣所中刚刚出世，都是现实存在之灵。
　　而且必须为大地所生之灵，可以为兽，为禽，为灵，为诡，为异，为怪，为鬼，为妖，为魔，但是必须是大地曾经存在过的生灵，因此此法才叫做擎天圣地策。
　　诞生之后，只是普通之灵。
　　随着地缘道场的扩展变化，擎天圣将会越来越强，渐渐脱离普通之灵。
　　比如最开始只是遍布宇宙四方的水猴子，一阶小妖兽。
　　然后慢慢培养起来，水猴子会渐渐的化作大妖无支祁。
　　由凡化圣！
　　由现实灵化作幻想种！
　　可以用铁羽火鸦培养大日三足金乌。
　　可以用赤红灵雀培养火凤凰。
　　可以用东海鲤鱼精培养大海真龙。
　　可以用青毛狮子培养九头狮大圣。
　　可以用吊死鬼培养十殿阎罗王。
　　只有你想不到的，没有做不到的！
　　而且擎天圣战死，第二天，太阳升起，会在圣所之中复活，不死不灭。
　　此乃为我道兵，为我坐骑，为我唤灵。
　　辛苦培养出来的擎天圣，具有自己的智力，你如父，他如子，如同儿子一样亲切，永久忠诚。
　　等到以后他强了，化作幻想大圣，他若父，你如子，护你周全。
　　为我父子，为我挚友
　　可以灵圣附体，血脉相容，自己变身成擎天圣，得到擎天圣的能力，如同刀兵甲胄。
　　你有一个擎天圣，就相当于多了一个变身体系。
　　为我斧钺，为我髀髋
　　髀髋可不是瞎说的，真的可以变成自己的血肉，治疗自己的残缺或者受伤。
　　反正第二天，它就会自我恢复了！
　　圣所不会只有一只擎天圣水猴子，会培养出一群擎天圣无支祁军团，凭空召唤为自己所战。
　　为我擎天，为我守身
　　遇到天劫难过，甚至擎天圣可以牺牲自己为修士应劫。
　　为我渡劫，为我行道
　　陈守拙都有点看傻了，这简直就是万能道兵，万能唤灵。
　　苦活累活全能干，为主人生为主人死！
　　这所谓圣所，怎么造啊？
　　他继续感应，构建圣所也是需要四物，造物，造化，天道，圣心。
　　造物你得拥有想召唤擎道圣存在于现实之物。
　　这个反倒是最容易，想要召唤火凤凰，只要找到带有凤凰血脉的普通小鸟，甚至有着相应传说故事的灵禽都可以。
　　而且不用完整，一根羽毛就够了！
　　造化反倒是比较难得。
　　需要你设想擎道圣初生，然后经过什么进化，可以变成你想要的擎天圣。
　　这个需要写在符纸上，或者画出来，以自己的想象力为擎天圣提供一条进化大道。
　　如果设计合理，暗合天道法则，擎天圣进化极快。
　　如果设计不合理，甚至引发天道反噬，也许圣所就是废了！
　　所以造化远超造物！
　　这个在太上道，反倒是最容易的，无数修士反复测试，有着无数造化大道。
　　但是老祖宗传来下的擎天圣，没有什么造化大道，以前有的也是遗失。
　　天道，擎天圣都有对应天道法则，你必须得触道过，才能构建。
　　圣心，你必须有自己的信念，坚信一定成功。
　　它们和构建地缘道场一个道理。
　　陈守拙默默感应，一点点的理解。
　　突然他笑了！
　　按照老祖宗留下的神念，普通太上道弟子，构建圣所，基本上最开始只能构建一个圣所。
　　随着修为增加，可以构建第二个，第三个，直到第九个！
　　第九个圣所，需要一亿河水，而且九个圣所，对应九阶道一，基本到头了！
　　当然了，这只是普通基本盘，太上道有的是其他办法，阴阳分合，三元衍圣，各种妙法扩展基本圣所。
　　办法总比困难多！
　　就比如自己，圣所直接就是可以构建两个。
　　这是四阶灵田一亩三分地带来的好处？
　　老祖宗偷偷给的福利？
　　而且，自己的地缘道场竟然隐藏两个特性。
　　普通太上道弟子地缘道场，都会有一个特性，化生神话！
　　但是自己多一个特性！
　　不过多出来的特性，到底是什么？
　　陈守拙感觉不出来！
　　像这种特性，地缘道场多多益善。
　　地缘道场想要多出特性，到是有各种办法，增加天地灵物，进行仪式洗礼，前提都是需要大笔灵石，无数功夫，陈守拙直接多出一个特性，先天比别人占了优势。
　　地缘道场已成，只要再等一天，积累一滴规则河水，就可以构建圣所了。
　　陈守拙开始反复研究，自己需要什么样的擎天圣。
　　在他研究之时，突然有人叫门。
　　“守拙，在吗？”
　　陈守拙回神，皱眉，开门。
　　醉虎在他门前，脸色通红，好像被人打过。
　　“醉虎师兄，怎么了？”
　　“守拙，我对不起你。
　　你给我那个摇椅，被我一个朋友看到。
　　这狗东西不是人啊，他赫然仿造你的摇椅，到处贩卖，直接卖了大价钱。
　　我和他理论，怎么也得分你一些，结果被他打了！”
　　陈守拙一笑，根本没有在意，那所谓摇椅，结构简单，修士看一眼就会自己制造。
　　他也没有在意这个事情。
　　“没事，醉虎师兄，打你这个狗东西，过几天我们把梁子找回来。”
　　“他叫吉祥，我们从小一直玩到大，他现在是赤霞宫的外门弟子，人就变了，看不起我了，再也不是我的朋友了！”
　　摇椅被人盗窃就盗窃吧，等以后找个机会找回来。
　　先记下来，以后再说！
　　修炼为主！



第三十二章 炎龙黑渊，便宜我吧！
　　陈守拙的心思，根本不在什么摇椅之上，他只是思考自己的擎道圣。
　　此法简直全能，如果完成第一个圣所，得到擎道圣，可以全面的提升自己实力。
　　一天时间，很快过去，到了晚上子夜时分。
　　外面天空雪亮，诸多赤霞宫修士外放飞火，将三万里山河，照的如同白昼。
　　思考一天，陈守拙有了主意。
　　到了子夜时分，经过一天积累，一滴规矩天水出现在陈守拙的地缘道场之中。
　　他现在也是看明白了。
　　地缘道场位于规则天河之中，以地缘道场吸收规则天水，然后以此规则天水构建圣所。
　　陈守拙长出一口气，拿出魑炎蛟魂魄玉瓶。
　　没有办法，身上一个灵石都没有，除了这个，他也没有什么其他东西可以构建擎道圣。
　　其实当时老祖宗已经给了暗示，不让他轻易的炼化魑炎蛟魂魄。
　　基本上就是为此准备的！
　　魑炎蛟魂魄拿出，陈守拙缓缓说道：
　　“地缘道场构建第一圣所。
　　第一造物，魑炎蛟魂魄。”
　　顿时魑炎蛟魂魄玉瓶出现虹光，被牢牢锁定。
　　“第二造化，魑炎蛟进化炎龙黑渊之道！”
　　早就准备好的一张草纸上，写满了文字。
　　“魑炎蛟，地渊紫眼黑炎龙之幼体，可以成长为炎龙黑渊。
　　炎龙黑渊，魔龙属，产于地渊，全身紫黑，紫眼金眸。
　　翔于九天青冥之上，生于九渊地肺之中，能大能小，能升能隐，以地肺地心毒火为食，以熔岩海为巢，五爪化龙，炼就七珠，冲出地脉，飞腾九霄之上，青冥中再寻外域为巢。
　　炎龙黑渊，无尽修炼，步步向上，可以晋升更强大魔龙，九阶之前没有任何阻碍……”
　　这条进化之路，完美无瑕，因为本来就是现实进化之道。
　　陈守拙老老实实的写了出来，至于炎龙黑渊后面进化，陈守拙瞎写的，却都是大话空话，生怕引发阻碍影响进化。
　　其实如果真的可以培养出炎龙黑渊，别的不说，法相之前，几乎无惧。
　　真真实实的把魑炎蛟圣所构建出来，化作自己欠缺的力量，为自己前往太上道的本钱，这才是最重要的。
　　可能是仙农宗修士的特性吧，老老实实。
　　十鸟在林，不如一鸟在手。
　　“第三天道，火之天道。”
　　“第四圣心，急切需要圣所现形，马上为我提供力量。
　　我需要真圣护道，为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道！”
　　随着陈守拙的话语，顿时魑炎蛟魂魄消失，玉瓶到是还在，小心收起。
　　写着进化路线的草纸，燃烧消散。
　　然后陈守拙脑袋一空，和地缘道场的联系消失。
　　地缘道场积累的一滴规则天水消失，开始进化，构建圣所。
　　这个过程赫然极度简短，不到一刻钟，地缘道场之中，多了一个建筑。
　　陈守拙立刻感应地缘道场，查看圣所。
　　在道场棱堡之前，多了一个石池子。
　　岩浆组成的石池，大约有丈许。
　　在那池中，火红的岩浆不住的翻滚，隐约其中有龙蛇，在里面嬉戏玩耍。
　　这就是圣所？完成了？
　　有神识回应：
　　“圣所没有完成，还需一段时间孕育，请继续等待！”
　　没有完成？陈守拙点点头，那就继续等待吧。
　　如此，一天天过去，每天子时，凝结出一滴规则天水，滴入到此圣所之中。
　　随着天水注入，池子莫名变大，内部变深，里面岩浆开始黑褐起来。
　　越是黑褐，蕴含火焰，越是强大。
　　陈守拙这些天，开始修炼，《碧水东流至此回》提升体内灵气，为晋升凝元七重做努力。
　　这些天，摇椅开始出现在赤霞宫坊市之中，做为一个新式家具，在赤霞宫内外疯狂流行。
　　落花谷也是被卷入其中，茅屋左右，已经有人购买了摇椅。
　　陈守拙不在意这些，只是老实种地，锄地挖草，观察灵植，苦心研究。
　　转眼七天之后，足足七滴规则天水，落到池子之中。
　　终于一声轰鸣，圣所现形。
　　原来的池子扩展到了十丈面积，如同深渊，里面滚烫无尽岩浆。
　　“圣所炎龙渊成型。
　　陈守拙构建炎龙渊为第一圣所，先天第一，自有机缘。
　　陈守拙所想造化，为天地自然，不必以后进化，构建之时直接完成。
　　至此，圣所炎龙渊完成，有一只炎龙黑渊。
　　魔龙属，产于地渊，全身紫黑，紫眼金眸。”
　　这就完事了，不必什么进化，直接就是成熟体炎龙黑渊？
　　陈守拙难以相信，他试着施法。
　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……
　　故立乎不疾之途，游于无待之场，御空洞以升降，乘阴阳以陶涎，抱无名之大朴，乃善贷而成焉。
　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，擎道圣，现！”
　　轰，在陈守拙眼前，出现一只魔龙！
　　类似蜥蜴，背有双翅，双眼金眸，全身黑紫，无尽威武，一看就是不同凡响。
　　但是陈守拙有点无语，这个炎龙黑渊，可不是他想象的擎道圣。
　　只有一尺大小，没有狗大！
　　身体之中，也没有什么元气，微弱至极。
　　这是什么擎道圣？
　　恍惚之中，有神识传来：
　　“天下之事，岂有不劳而获者！
　　擎道圣的强大是由修炼者的培养，为我父子，首先你得为父养子，让擎道圣发展起来，才有他的护道擎天！”
　　炼化出圣所，就得到无敌的擎道圣？
　　有那么容易，太上道早就统一宇宙了！
　　必须慢慢培养，让擎道圣一点点的强大起来，才有未来的辉煌！
　　什么功法不都是如此？必须修炼，才能变强，一步登天，除非天魔血祭。
　　就是天魔血祭，你也得祭祀一些他人，才能成功。
　　陈守拙无语，点点头，表示明白。
　　炎龙黑渊看到陈守拙明白自己的意思，赫然在地上一滚。
　　由那黑紫金眸魔龙，赫然真的变成了一条黑狗。
　　恍惚之中，它好像向陈守拙传音：
　　“低调，低调，魔龙自晦，安全第一。
　　我要是被人发现了，你我都得被人扒皮抽骨，死无全尸。”
　　这家伙，竟然还懂得低调……
　　陈守拙有点无语，不知道说什么好。
　　“这位大哥，怎么称呼？”
　　“小子，看到没有，我一身黑，以后喊我黑哥！”
　　擎道圣果然都有自己的智慧！
　　“小子，你放心，我会罩着你的！”
　　“别看我现在不行，因为我只是凝元一重。
　　只要你给我灵石，给我灵物，给我法器，给我资源，最好蕴含火能的！
　　我的境界就会飙升，到时候黑哥保护你！”
　　陈守拙想了想，原来这是氪金狗啊！
　　必须充值，才能变强！
　　炎龙黑渊好像看出陈守拙的怀疑，说道：
　　“好吧，让你感受一下，我的强大吧！”
　　说完，他就是一扑，赫然和陈守拙合二为一。
　　瞬间，陈守拙化作了半人半龙形态，立刻感觉到实力暴涨。
　　无数的战斗经验，浮现脑中，好像自己从出生就是战斗，和无数的精怪诡异，猛兽妖魔，剑修法修战斗过。
　　“怎么样，合体形态很强大吧！
　　这才是我凝元一重，你凝元六重的废物状态。
　　只要给我灵石资源，我晋升境界飞快的，会让你具有强横力量。
　　不过，我最强只能和你同境界的大圆满。
　　你凝元境界，我只能凝元十重大圆满。
　　灵大主弱，必然反噬，这是无数太上道弟子用鲜血换来的经验教训。”
　　陈守拙默默感觉，他伸出双手，好像双手之上，有一种可怕火焰凝结，两只手如同岩浆组成。
　　“这是神通，墨炎紫罡，你可以用双手凝结墨炎紫罡，撕裂一切敌人。
　　这个力量，你汇集到口中，然后喷吐。
　　这是第二个神通，戊火泽狱。
　　可以口吐岩浆，前方十丈范围化作戊火泽狱，烧死一切敌人！”
　　陈守拙不住点头，这是神通啊，好像很强的样子。
　　但是在此茅屋，他可不敢轻易试炼。
　　“我最强的地方，不是一个我帮你打架，而是一群我帮你围殴。
　　只要你灵石足够，我会自动衍圣，你投资多少，就有多少兄弟帮你！”
　　陈守拙不住点头，准备收功解体，有意无意，陈守拙抬头看去。
　　“啊，好多的火火啊，好想吃啊！”
　　这不是陈守拙的话语，而是黑哥。
　　它看到了漫天的赤霞宫飞火，将这三万里天地，照的如同白昼一样的飞火。
　　赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤。
　　“想吃，想吃，我都多少万年，没有吃过火火了！”
　　一种无法控制的欲望，遍布陈守拙全身。
　　猛然陈守拙一张嘴，一口咬下去。
　　三万里山河，悬浮空中，无数飞火，瞬间熄灭！
　　一下子，天地化作一片黑暗！
　　所有飞火，都被炎龙黑渊吃掉！
　　陈守拙一下子傻了，这可如何是好。
　　天地之间，顿时无比的寂静，所有的赤霞宫弟子，这一刻也都是傻了。
　　突然，炎龙黑渊突然说道：
　　“吃，多，了，好，撑……”
　　一下子，炎龙黑渊在陈守拙身上分离而出，然后噗呲一声，粉碎。
　　吃的太多了，撑死了！
　　陈守拙这下子更傻了！这是什么鬼啊！
　　突然间，整个世界好像喧哗起来。
　　无数的赤霞宫修士，飞空而起，探查情况，飞火都哪去了。
　　四面八方大阵启动，护山大阵开始防御。
　　整个世界，好像一下子沸腾了！
　　无数神识开始探查。
　　在那粉碎的炎龙黑渊碎片之中，一道黑光出现，赫然是炎龙黑渊的魂魄。
　　“小子，别怕，没事。”
　　“方才吞噬流火，乃是我的天赋神通，隐藏在天道法则之中。
　　天尊以下，他们都无法找到吞噬踪迹。”
　　“我虚不受补，把自己撑死了，明天天亮我就会复活。”
　　“不过，你记得告诉明天的我不要乱吃，死过一次，复活后我什么都不记得！”
　　陈守拙看着炎龙黑渊的魂魄，突然一愣，若有所思。
　　“黑哥，明天复活，你这魂魄岂不是多出来？”
　　“没事，再过一会，我会自动消散，明天复活的我，一切如旧！”
　　陈守拙眼睛一动，说道：“黑哥，你咋地也是消散。
　　咱一家人，你就是我，我就是你，不如便宜我吧！”
　　说完，他开始念动咒文！
　　“原始洪荒，天道难寻，身为天地，一窍一神，以神为灵，以法为身，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间……”



第三十三章 一次又一次熄灭的飞火
　　炎龙黑渊一愣，还没有反应过来，咒文念动，法力运转。
《出窍火部年轮经》启动。
　　此法需要穴窍之中炼化魂魄，现在有了现成的魂魄，所以陈守拙开始修炼。
　　经文之下，法力运转，炎龙黑渊的魂魄，顿时变化，好像无数符文在它身上出现。
　　炎龙黑渊抗拒一下，但是好像一笑：
　　“好吧，自己人，便宜你了！”
　　它没有抵抗，反倒配合了陈守拙的炼化。
　　外面飞火，陆续重新点亮，陈守拙确当没有看到，和他无关。
　　炼化过程十分容易，不到一刻钟，炎龙黑渊魂魄变化，化作一道魂符。
　　然后魂符飞腾而过，陈守拙犹豫了一下，按照《出窍火部年轮经》所授，选择了头顶百会穴！
　　其实修炼《出窍火部年轮经》的修士，大多数第一选择是丹田穴。
　　但是陈守拙已经修炼了《碧水东流至此回》，丹田穴已经水气纵横，所以选择头顶百会。
　　魂符落下，进入到陈守拙的百会穴。
　　百会穴之中，好像又一层隔膜，阻碍魂符进入。
　　陈守拙运转真元，《碧水东流至此回》的碧色水元，开始冲击百会穴。
　　一下，两下，三下……
　　轰，百会穴破开，魂符进去！
　　猛然一震，陈守拙感觉到自己的百会穴好像爆炸了一样。
　　如同混沌初生，盘古开天。
　　在那穴窍之中，赫然一声龙吼！
　　一只疯狂宏伟的黑色巨龙，炎龙黑渊在此穴窍之中，悄然诞生。
　　这炎龙黑渊怒吼不已，随着他的怒吼，那一处穴窍赫然化作一个岩浆世界。
　　无穷岩浆，无尽沸腾，炎龙黑渊，傲然占据。
　　陈守拙默默念诵经文，控制呼吸，开始修炼。
　　随着他的修炼，百会穴渐渐稳定，《出窍火部年轮经》修炼入门。
　　此法果然不凡，刚刚练成，百会穴有无穷火元气，散发而出。
　　这火元气注入陈守拙体内，其中九成，融入肉身，改造骨骼血肉筋脉。
　　一成火元，则是顺着身体经脉运转，融入到《碧水东流至此回》的运转路线之中，水火合一。
　　赤霞宫折腾了一夜，也没有查出来到底怎么回事。
　　第二天陈守拙吸收晨阳，顿时感觉凝元六重真元赫然大圆满。
　　擎道圣之中，炎龙黑渊复活，不受任何影响。
　　不过陈守拙没有召唤他，等晚上再说。
　　不只是如此，陈守拙的身体渐渐变强。
　　全身力气达到了一千五百斤，一跃可以最高跃到八尺。
　　耐力增加，憋气可以憋上一刻钟，完全可以做到水下呼吸。
　　自己五感在原来的基础上，扩展了不少，达到了四十丈范围。
　　这才是刚刚变化，随着时间的过去，陈守拙的肉身会越来越强。
《出窍火部年轮经》果然是炼体圣法！
　　开辟一处穴窍，完成凝元一重修炼，这相当于陈守拙多了一龙之力！
　　这一天，整个赤霞宫无比热闹，昨晚到底发生了什么，所有人都在猜测。
　　陈守拙老实种地，不参加这些讨论，但是也不特别不合群，一天混了过去。
　　这一天，众人之中，李杰无声无息的掌握六大农植术，成为一名灵植夫，离开众人。
　　在此就剩下十一人了！
　　四女七男！
　　不过大家都没有在意他的事，都是关注昨夜巨变。
　　下午，众人散去，陈守拙回到住所，继续修炼。
　　到了晚上，陈守拙发现已经六重大圆满的真元，竟然重新回到了六重初始状态。
　　不是真元消失了，身体变强，经脉扩展，原来六重大圆满的真元，只是相当于现在的六重初始真元。
　　自己体内可以容纳的真元数量暴涨！
　　这是好事，继续修炼！
　　到了晚上，又是一道道的飞火出现，将夜晚变成白昼。
　　其实飞火横空，只是赤霞宫圣域境界以下修士的修炼。
　　圣域真人不必如此，但是今夜，虚空之中，无数神识扫过，不少赤霞宫圣域真人，在此守夜。
　　陈守拙也是不急，默默等待，过了子夜，召唤黑哥。
　　顿时炎龙黑渊出现，落地之后，就是一滚，直接化作了黑狗。
　　“黑哥？”
　　“你喊我黑哥？这个名字不错，我以后就叫黑哥！
　　昨天发生什么，黑哥都是忘记。
　　“小子，这里怎么回事，怎么这么乱呢？”
　　陈守拙和他聊了起来，虽然黑哥重生，但是和以前没有什么不同。
　　“你这身体，我怎么感觉这么熟悉呢？”
　　炼化炎龙黑渊魂魄，陈守拙的身体自然受此影响。
　　“咱们什么关系，必须熟悉！”
　　“黑哥，既然如此，那就得继续求你帮忙！
　　天尊以下都找不到你的存在，我们得继续啊！”
　　“你要干什么？我怎么感觉有点渗人呢，不像好事？”
　　“黑哥，你看外面，好多的好吃的！”
　　炎龙黑渊看向外面，顿时看到那无数飞火。
　　“看上去好好吃啊！”
　　他不受控制的一口下去。
　　三万里飞火，顿时全部熄灭！
　　在此力量之下，噗呲一声，炎龙黑渊又是一次的爆裂。
　　炎龙黑渊爆裂，魂魄还在，没有马上消散。
　　“小子，我感觉到了，好像昨天，我也是这么死的！”
　　“黑哥，帮帮忙，都是自己人！”
　　陈守拙开始炼化，借此开辟第二个穴窍。
　　炎龙黑渊十分无语，但是还是支持陈守拙。
　　擎道圣就是这点好，被修炼者坑死了也是支持。
　　为哥生，为哥死！
　　外面飞火继续点亮，各种查找原因。
　　很快第二个穴窍，印堂穴，开辟完毕。
　　两个穴窍开辟完毕，自动联动，带来更强的炼体效果，完成凝元二重修炼。
　　这个穴窍可不是平白无故的选择。
《出窍火部年轮经》中记载各种开窍位置，会借此衍生各种神通。
　　此两个穴窍搭配，未来可以引发神通二龙戏珠！
　　到了第二天清晨，陈守拙立刻感觉到凝元六重真元又是满了。
　　全身力气达到了一千八百斤，一跃可以最高跃到九尺。
　　这一天又是爆炸的一天，赤霞宫修士都要疯了，拼命的探查。
　　据说有法相真君发话！
　　到了晚上，陈守拙又是退化到凝元六重初始状态。
　　他也没有在意，继续召唤黑哥。
　　黑哥出现，还是老套路，直接变狗，怂的没有办法。
　　今夜可以说赤霞宫到处都是修士，严防死守。
　　但是在美食面前，炎龙黑渊又是支持了陈守拙的修炼，开辟神庭穴！
　　漫天的飞火又一次熄灭，有再一再二，没有再三再四，赤霞宫完全疯狂。
　　白天，落花谷都是被探查，陈守拙等人都是被挨个叫去询问。
　　如此情况下，第四天，陈守拙开辟太阳穴！
　　四个穴窍组合一起，就是神通四海龙王！
　　这一次赤霞宫反倒没有了昨天的疯狂，被人打滑溜了，有点适应了。
　　适应就好！
　　第五天，陈守拙开辟了凤池穴！
　　这一次和以前不同，凝元六重大圆满，就是大圆满，不再下降。
　　而且陈守拙感觉到身体有一种莫名进化。
　　原来需要和炎龙黑渊融合才能使用的两个神通，墨炎紫罡，戊火泽狱。
　　赫然渐渐的觉醒，变成他的本我神通。
　　不过，身上好像生起鳞片，皮肤变得漆黑起来。
　　没事就想吃一些热东西，越热越好。
　　干活的时候，程志迟疑的问道：
　　“陈师弟，你眼睛怎么了，这么黄呢？”
　　“唉，这几天也不知道怎么了，天天飞火熄灭，我觉没有睡好，眼睛就变这样了！”
　　陈守拙心中一惊，什么黄眼，这是金眸！
　　“可是我听说熬夜眼睛会发黑啊，你怎么变黄了！”
　　“你听说个屁啊，再听说，我不帮你干活了！”
　　“哈哈哈，陈师弟别生气，你是好人，继续帮我干活！”
　　陈守拙咬牙，适可而止！
　　晚上，他又一次的召唤炎龙黑渊。
　　这一次，黑哥看着陈守拙，突然说道：
　　“今晚最后一次了！”
　　重生几次，所谓的记忆不保留，完全骗人的。
　　死多了，他也记住了！
　　陈守拙立刻说道：“是，是，黑哥！”
　　“不是我不帮你，今晚应该没事，但是明天，怕是就难了！”
　　“啊，为什么，你不是说天尊以下难以寻找吗？”
　　“对啊，但是明天八成就有赤霞宫天尊参加探查！”
　　陈守拙一咧嘴，说道：“至于吗？”
　　“我的感觉，不会错的！”
　　“明白了，今天最后一次，以后再说！”
　　“其实，每一次，我吃的都很过瘾，所以我才天天假装不知道，继续帮你！”
　　炎龙黑渊又是吞吃飞火，整个赤霞宫第六次的熄灭。
　　这一次开辟的是膻中穴。
　　六个穴窍，正是神通六龙回日！
《出窍火部年轮经》开辟六个穴道，到了凝元六重，和《碧水东流至此回》持平。
　　陈守拙也不想继续开辟了，先修炼一段时间，让它们真正的水火共济！
　　陈守拙打算再修炼一个月，然后晋升凝元七重，修炼六大农植术。
　　到了仙农宗一次，怎么得学点真正的种田本事吧！
　　连续六天，赤霞宫熄火，这一次已经彻底没有脾气，熄火惯了也就适应了。
　　到了第七天晚上，陈守拙这一次没有炼化炎龙黑渊。
　　不过也是召唤出来，炎龙黑渊化作黑狗。
　　陈守拙找醉虎，借了笔钱，特意为他准备了不少的肉食。
　　猪头肉，大肘子，烧鸡，烤鸭，烧鹅，驴肉，还有一坛好酒。
　　黑哥满意的吃着大肘子，喝着酒，说道：“算你小子有良心。
　　如果我今天不死，今天提升的实力，完全固化。
　　哪怕明天我死了，今天增长的实力也不会消失。”
　　“那太好了，黑哥，你放心，我一定给你搞多多的灵石，让您变强！”
　　“呵呵，你小子，不坑死我，我就……”
　　话音未落，瞬间，赤霞宫三万里又是熄火，漆黑一片！
　　更可怕的是这一次漆黑，再也没有飞火升起，重新点亮。
　　一下子陈守拙和黑哥都是傻了。
　　你看我，我看你，这真的和他们无关！



第三十四章 你知道的太多了
　　天地之中，突然有炫音响起！
　　“赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤
　　本座赤天海枯火离子，哪位道友，到我赤霞宫，调戏我等！”
　　话语之中，带着无尽的杀气，响彻万里天地。
　　赤天海枯应该是天地尊号，火离子必是天尊。
　　黑哥悄悄说道：“大佬怒了！”
　　陈守拙也是瑟瑟发抖，说道：“吓人！”
　　那话语之中，蕴含的强大力量，真是夺人心魄，让人胆颤心寒。
　　黑哥突然好像一愣，说道：“大佬出手了！”
　　但是陈守拙什么都没有看到，天空一片漆黑。
　　黑哥说道：“大佬出手失败了，他想点燃夜空，但是没有成功！”
　　又是一会！
　　“大佬继续出手了，但是还是失败了！”
　　“大佬再出手，还是不行！”
　　“大佬服了，不出声了，不出手了！”
　　“大佬怂了！”
　　陈守拙默默无语，不知道说什么好。
　　也不知道真的假的！
　　大佬最后怂不怂不知道，不过这一夜，什么事都没有，就这么过去了。
　　第二天，陈守拙继续晨练，吸收阳光。
　　昨晚没有炼化穴窍，至此《出窍火部年轮经》和《碧水东流至此回》都是凝元六重。
　　陈守拙默默修炼，等待它们水火共济！
　　虽然昨天没有炼化穴窍，但是这些天的修炼，成果渐渐显现出来！
　　陈守拙全身力气达到了二千八百斤，一跃可以最高跃到一丈二尺。
　　耐力增加，憋气可以憋上三刻钟，完全可以做到水下呼吸。
　　五感现在达到了六十丈范围。
　　肌肉如铁，筋脉如钢，骨骼如金，精气神都是提升。
　　身体柔韧性大幅度提升，他猛的弯腰，脑袋竟然可以在腿间穿过，看到自己的后背，身体有着无限的灵活性。
　　皮肤如冰，如同牛皮，刀剑都是刺不破，就是刺破了，马上就是恢复。
　　超强的适应能力，超强的恢复能力，超强的感应能力，超强的掌控能力！
　　他还可以掌控身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，一切的一切，全部了然在心！
　　全部可以完美控制，不用刻意安排，只要一念一想，一切动作就可以轻松做到。
　　伸手一拳，随意一击，但是这一击，发出拳击之音，爆发破风之声，呼！
　　这一拳，陈守拙从来也没有打出过这么强大的一拳，但是现在可以了。
　　在这一击中，陈守拙控制自己手臂上的每一块肌肉，每一处经脉，每一点力量，一切的一切达到一种无法用语言形容的完美！
　　这才是开始，后面还会提升。
　　不过这还不算什么，最关键的是陈守拙多了两个神通墨炎紫罡，戊火泽狱。
　　另外按照《出窍火部年轮经》经文，陈守拙还可以借助穴窍，凝练二龙戏珠，四海龙王，六龙回日等三个神通。
　　只是这些神通，按照《出窍火部年轮经》介绍只是小神通。
　　早上修炼完毕，过去锄地，众人中程志练成六大农植术，成为灵植夫。
　　又是一人离开，剩下的十一人，五女六男为程志庆祝。
　　庆祝之中，芸芸宣称，她马上要练成六大农植术，也要成为贫农。
　　大家为她高兴。
　　晚上，陈守拙回到住所，继续修炼。
　　他不急不缓，自有规划。
　　晚上，赤霞宫又是放出飞火，继续照亮夜空。
　　但是所有人都知道，今夜它们还会熄灭。
　　在屋子里，将黑哥召唤出来。
　　黑哥在一旁看陈守拙修炼，突然他说道：
　　“昨天晚上，飞火熄灭，也许不是被人吞吃。”
　　“黑哥，什么意思？”
　　“天地宇宙，有大道变，万物绝。
　　昨夜好像发生了什么了不起的事情，导致飞火熄灭。”
　　“什么意思？听不懂！”
　　“听不懂就算了，赶紧修炼吧！”
　　这一夜过去，飞火没灭！
　　第二天，整个赤霞宫众人都是欢天鼓舞，高兴不已。
　　天尊出手，敌人怕了，跑了，不敢再灭飞火了！
　　不过赤霞宫之中，发出法旨！
　　“飞火照夜，逆转天地，不可长久，罪己告天……”
　　意思是赤霞宫，不该这么的逆转自然规律，所以每个月会自动熄灭几夜飞火，不再照夜。
　　自己给自己打了一个补丁，以后飞火灭了，也是宗门自己的选择，不是外人打脸什么的，不要大惊小怪。
　　赤霞宫很懂的！
　　陈守拙根本不在意，继续去种地。
　　铁师讲课，今天他特别生气，没事就批评一个小妹子。
　　墨超越！
　　五个女学徒之一，已经修炼三年时间，才是凝元五重，马上就要年底，自然被铁师痛骂。
　　墨超越，少女高高瘦瘦，十分精神，通体上下朴素干净，黑衣白肤，肌肤白若凝雪，黑发如瀑垂肩。
　　唯一缺点，一双大眼睛，大的吓人，配合雪亮的脑门，看过去如同怪物。
　　仔细观看，她眼中赫然乃是三重灵瞳，成三角形，有秩序的不住旋转。
　　她十分怯懦，被铁师说的双眼含泪，唯唯弱弱，人见人怜。
　　陈守拙十分无语，前一段批评自己，现在轮到她了。
　　可怜的墨师妹，这些年其实修炼也很用功，但是身体不行，最后和自己一样，三年苦修，只是凝元五重。
　　三年苦修？凝元五重……
　　陈守拙打了一个寒颤，什么鬼！
　　什么三年苦修，自己哪有什么三年苦修！
　　如此，只有一个可能，所谓的墨师妹，墨超越，跟自己一样，拉界而来之人。
　　原来醉虎在时，学徒十三人，醉虎离开，李杰离开，程志离开，学徒还是十一人！
　　明显多了一个！
　　原来四个女修，现在五个女修，多出一个墨超越！
　　宇宙天道自动拨乱反正，所以她和自己一样，也是变成了三年五重凝元境。
　　所以铁师开始批评她，和批评自己一样！
　　昨天，那飞火熄灭，搞不好就是因为将她融入此界，所以导致的宇宙大变。
　　这就对了，八成如此。
　　陈守拙点头，看向墨超越的目光，顿时变化。
　　果然立刻发现她的不同常人之处。
　　她脚步轻巧，翩翩如蝶。
　　外貌十分秀美，端庄清秀，如同云霭轻拢，极有神韵，明耸皓齿，双眉紧锁，但是却带有一种说不出的美丽，绝丽到梦幻。
　　但是在你眼里，就是看不出她的美，她只是很普通，柔柔弱弱，不值一提！
　　陈守拙摇摇头，爱咋咋地，她就是拉界到此，天王老子，也和自己无关。
　　自己老实种地，不管她是谁！
　　但是陈守拙不管她，墨超越却来到了陈守拙身前，温柔的说道：
　　“陈师兄，据说你除草刨地干的最好！”
　　陈守拙微笑说道：“都是师兄弟们瞎说，大家都一样！”
　　“大家真的都一样吗？
　　陈师兄，你不是看出我今天才来，气息翻转，与众不同？”
　　陈守拙一愣，这妹子眼力过人，自己只是看了几眼，就被她发现了。
　　“什么才来后来，师妹你说笑了！”
　　陈守拙急忙岔过去。
　　但是墨超越一脸微笑，说道：
　　“陈师兄，你身上气息也是一样翻转不定，和我一样的！
　　你知道的太多了！”
　　话语冰冷，可不像是开玩笑！



第三十五章 大德不可称其名
　　墨超越杀意昂然！
　　陈守拙看了一眼四周。
　　大家都在种地，铁师已经离开，没有什么异常之地。
　　“墨师妹，你说这狠话干什么啊。
　　大家都是同门师兄妹，何必搞得那么僵，你看，我都当没有看到你……”
　　嘴里小话说着，手里锄头握紧，敌正我侧，三尺距离，位置锁定……
　　能动手就不逼逼，先下手为强。
　　墨超越脸色一变，瞬间脚下移动，前三后四，晃动起来。
　　在她晃动之中，陈守拙的韦陀杖菩提灌顶，赫然无法锁定她。
　　无法锁定，自然没法刨根。
　　陈守拙也是随她而动，寻找机会。
　　墨超越忍不住说道：“韦陀杖，好狠啊！”
　　她一跺脚，在大地之上，土石翻滚，一只黄色土狗，从地下钻出。
　　这只狗好像是泥土组成，身体发黄，不住有泥土在身上跌落，跌落泥土立刻变成土灰。
　　猛地它向着陈守拙扑来，所到之处，一切都是化作灰枯死尘。
　　陈守拙一愣，知道这狗不能碰。
　　关键时刻，陈守拙身边一闪，赫然黑哥出现。
　　他也是一只黑狗，猛然冲过去，一口咬住对方土狗。
　　两只小狗，翻滚起来，互相撕咬，却一点声音都没有发出。
　　墨超越借此机会，一指陈守拙。
　　在陈守拙四周，他清理掉的z草，突然变异，化作无数藤蔓，缠住陈守拙的双腿，就要把他撕裂。
　　陈守拙右手一晃，好像手上流下无穷岩浆，在地上一扫，诸多藤蔓都是炼化，直接烧成灰。
　　神通墨炎紫罡
　　陈守拙看向墨超越，突然张口，做出一个喷射动作。
　　但是看着墨超越，陈守拙顿时一个感觉。
　　假的，分身。
　　他快速四野寻找，然后锁定一片虚空，就要喷吐。
　　墨超越突然出现，喊道：“停！”
　　“再继续，大家都不好看！”
　　陈守拙长出一口气，收回了戊火泽狱。
　　这是他最后一招，若是失败，就没有办法了。
　　所以他也选择收手。
　　“墨师妹，同门之间应该友谊地久天长。何必打打杀杀！”
　　“对，陈师兄，大道无穷，我们不过刚刚回归，何必现在弄得你死我活。”
　　“不过，师妹，你看，我的地！”
　　方才战斗，在陈守拙地里，一些火殛珍米被波及损坏。
　　墨超越一挥手，赫然那些破损火殛珍米都是自动恢复！
　　陈守拙倒吸一口冷气，这是什么神通。
　　但是他嘴里说道：“还有那些z草。
　　这z草本来是最无用的废草，你却可以变废为宝，化作藤蔓。
　　此法你得补偿我！”
　　墨超越一愣，这还讹人了？
　　“我看出你有问题，我却没有出声，也没有管你如何。
　　是你过来惹我，你先无理，战斗也是你先喊停，所以你必须赔偿我。
　　我要这个z草变废为宝，化作藤蔓的法门！”
　　陈守拙看着要东西，其实试探对方底线。
　　墨超越好像十分愤怒，但是她眼珠一转，说道：
　　“此法，我可以传你，但是，你也得付出代价！”
　　“什么代价！”
　　陈守拙低沉说道，不知道对方要什么。
　　“我这里有十亩灵田，我可不想大热天的锄地，你给我锄了！
　　而且还得给我锄地十天，借此换z草灵植法！”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：
　　“君子一言！”
　　“驷马难追！”
　　两人立约！
　　“其实我过来找你，就想你替我锄草。”
　　陈守拙才不信呢！
　　“仙农宗弟子，竟然不想锄草。”
　　这话一说，墨超越好像一愣，苦笑一下：
　　“可能是干的太久了，重活一次，我再也不想碰一下了！”
　　那边撕咬的两只狗也是松开，各自回归。
　　他们的战斗快速简单，没有一个人在意。
　　陈守拙拎着锄头，来到墨超越的地里，开始给她干活。
　　一锄头，一锄头，z草清除。
　　墨超越在一边说道：
　　“天下人，皆以为z草为最无用之草，它的特性就是随生随灭，永不消失。
　　却不知道，这z草乃是天下第一草！
　　此草培养，可以无限进化。
　　仙农宗三十六米第一米，七十二芽第一芽，一百零八果第一果，一千零一叶第一叶，三千草根第一草！
　　都是由z草所化！”
　　陈守拙目瞪口呆，说道：“怎么可能！”
　　“世间之事，没有什么不可能！
　　其实你想过没有，为什么z草遍布宇宙，凡是有灵植之地，必有z草。
　　因为这z草其实乃是某位大德十二元身之一。
　　这位大德为宇宙五行极致，掌握木道，为至高巅峰存在。
　　这就是今天所换，如此隐秘，完全值你干活的力气。
　　如果你听不懂，记住就好了！”
　　说到这里，有着前世无数读书经验，各种神话传说洗礼的陈守拙忍不住说道：
　　“五行极致？”“木之终极？”“青帝吧？”
　　这话一说，墨超越立刻色变，对空祷告，无比虔诚。
　　“伟大的伟大，无尽的虔诚，弟子在此膜拜，仰望星空，只有敬畏……”
　　陈守拙想了想，虽然不知道她在干什么，但是很厉害的样子，也是随着她一起祷告。
　　“伟大的伟大，无尽的虔诚，弟子在此膜拜，仰望星空，只有敬畏……”
　　祷告了三遍，墨超越才是结束，看向陈守拙说道：
　　“记住了，如此大德，不可直呼本尊，只能用代称。”
　　“不尊敬？他们还能下来打我们？”
　　“大德一念，改天换地，不必出手，消你气运，让你比死还难受！”
　　“啊，伟大的伟大，无尽的虔诚，弟子在此膜拜……”
　　一下子又把墨超越整不会了！
　　陈守拙祈祷完毕，开始锄地。
　　别的不说，干活麻利，不偷一点懒，就是痛快！
　　干完之后，陈守拙看向墨超越。
　　“十天啊，讲好了！
　　不许耍赖！”
　　说完，陈守拙回归住所。
　　陈守拙对着黑哥说道：
　　“黑哥多谢帮忙！”
　　“自己人，关键时刻不上，留着干什么！”
　　他们对话，皆是传音，别人听不到。
　　“不过，混蛋啊，那不是地犬枯郜，是黄泉地龙，我差点吃亏。”
　　“黑哥，差点，那就是没吃亏了！”
　　“哈哈哈，它才今天出生，我比他多活一天，没吃亏！”
　　“黑哥，今天回来早，我们得出去一趟！”
　　“干什么？”
　　“搞点钱啊，我们现在兜比脸都干净，怎么得搞点钱。”
　　“怎么搞啊？”
　　陈守拙一笑，取出那个魂瓶。
　　其中魂魄已经炼化，但是瓶子留下。
　　“这个瓶子，可以装载魂魄，必然不是凡物，应该可以换点灵石。”
　　“确实，不过去那里换啊？”
　　“我不知道，但是有人知道！”
　　陈守拙缓步离开，去找一人，正是醉虎。
　　他是本地土著，没有什么不知道的事情！



第三十六章 坏人，自有天收！
　　陈守拙去找醉虎，一喊就到，他们准备出发。
　　其实前两天他们就是约好了。
　　“咱们这落花谷，想要去坊市，最好去赤云坊。
　　赤云坊是咱这周围三千里最大坊市，比它大的也就是赤霞宫山门内坊市，或者西边的赤龙坊，赤月坊。”
　　果然，还是土著清楚这些事。
　　“从咱这落花谷到赤云坊，虽然有行道站，每天有六班飞禽往返，但是特别浪费时间。
　　所以我去找了我娘，把我家的纸飞鹤取来。
　　咱们现在出发，半个时辰能到，晚上太阳下山就能赶回来！”
　　陈守拙一拍醉虎肩膀，说道：“仗义！”
　　醉虎哈哈一笑，很是享受陈守拙的赞扬。
　　他们两个来到茅屋之外。
　　醉虎在储物袋之中，取出一个巴掌大的纸鹤，开始施法。
　　“普光弘济尊，赤霞真一心。大洞丹泓劾，清和吉祥音。”
　　随着法决运转，真元立刻游动起来，产生妙用。
　　醉虎一指纸飞鹤，真元注入，催动之下，纸飞鹤化作长八尺，宽六尺如同风筝的一只纸鹤。
　　纸鹤之上，发散光芒，光芒围绕在纸鹤之左右蔓延三尺距离，在这光芒范围之上完全可以坐人。
　　陈守拙看了一下，这个范围大约可以坐四个人。
　　他一愣，若有所思。
　　果然，放出了纸飞鹤，醉虎不急于飞遁，好像在等谁。
　　不一会，有两个女修过来。
　　一个正是芸芸，还有一个墨超越。
　　看到精心打扮的芸芸，醉虎万分高兴：
　　“芸芸师妹，快来，我们出发了！”
　　一看就是舔狗本尊，陈守拙无语，什么陪自己去坊市，特意借了纸飞鹤，其实都是给芸芸准备的。
　　芸芸看到醉虎，也很高兴，叽叽喳喳，郎有情妾有意。
　　纸飞鹤落下，四人跳上鹤背。
　　四个座位，前边两个自然是醉虎和芸芸。
　　后面陈守拙和墨超越。
　　醉虎掐符念咒，一个起字，纸飞鹤腾空，向空中飞去。
　　这个飞遁，以纸飞鹤为媒，通天地之元气，借之浮游往来，出入青冥，速度极慢，但飞得很稳。
　　最高可以飞到六十丈高空，最快速度，可以达到一个时辰八百里。
　　纸飞鹤在醉虎的掌控下，上下起伏，侧旋飞掠，急停急起……
　　借此引来芸芸的阵阵惊叹。
　　为了妞，这小子也是拼了。
　　陈守拙坐在后面，纸飞鹤飞腾而起，醉虎他们听不到后面说话。
　　“你怎么也来了？”
　　陈守拙忍不住问道。
　　“自然是赚钱啊，修仙界财法侣地，没有财寸步难行！”
　　“正好芸芸去坊市，我混过去看看。”
　　“你今天才到这里，那有钱财？”
　　“这不是最简单的事情吗？
　　我怎么感觉你不像我们这些九天故鬼？
　　反倒像一个刚刚修炼的小毛孩子？”
　　这话一说，两人都是一愣。
　　陈守拙忍不住说道：“九天故鬼，你不是拉界到此的……”
　　墨超越于此同声说道：“你不是宇宙大劫应劫四十九圣子？”
　　一下子两人都是知道错判了对方！
　　陈守拙问道：“什么是宇宙大劫，应劫四十九子？”
　　墨超越变得没有什么好气。
　　“小孩子好好修炼吧，知道太多，对你没有好处。”
　　话语之中，都是敷衍，已经不把陈守拙当回事了。
　　一路上，墨超越不再搭理陈守拙。
　　很快，前方一个巨大坊市出现眼前。
　　坊市就像凡人的市场，属于修士的交易市场，基本货币是灵石。
　　大家在坊市中互通有无，贩卖自己不需要的法器、灵药、秘籍功法等等修仙物品，用以购买自己需要的修仙物品。
　　整个坊市，横七竖八，笔直街道，规划合理。
　　四面八方，有十六个出入口，随便修士来往。
　　楼宇之间，错落有序，坊市上空有着无数赤色云彩，徘徊不散。
　　那是法阵，出现敌人，激活法阵赤云落下，法相难破。
　　这就是赤云坊市名字的由来。
　　其实此地为赤霞宫山门重地，根本没有所谓的劫修，平安无比。
　　坊市之外，飞舟无数，灵禽飞舞，御法御气，光芒漫天。
　　来来往往，无数修士！
　　飞鹤到此，好像一个苍蝇，微不足道。
　　醉虎说道：“陈师弟，这里赤云坊市……
　　我们不能飞进去，在东边三门停下。
　　师弟，你记住这个大门，门前三颗银杏树！”
　　陈守拙点头，记住位置。
　　“师弟，你有什么好东西要出售？
　　我建议你前往坊市东三街的八方灵宝斋商会。
　　那里是大商会，做生意最是公道，可以说什么都有卖的。”
　　陈守拙一皱眉，八方灵宝斋？
　　贾世奇的鸿贾宗，就是这个八方灵宝斋分支。
　　自己到八方灵宝斋卖魂瓶，这不是自寻死路？
　　陈守拙没有回应，醉虎也没有多说什么。
　　“一会我们降落，大家各自溜达。
　　不要搭理那些所谓的向导，都是骗子。
　　太阳落山前一刻，大家在东三门会合，我们一起回落花谷！”
　　醉虎开始安排，他要和芸芸一起溜达，才不会带着陈守拙这个大灯泡子。
　　陈守拙说道：“好！没问题！”
　　墨超越却说道：“你们自己回来吧，不用管我！”
　　对于她来说只是借个道而已。
　　醉虎也不在意她。
　　“好，好！”
　　众人约好，纸鹤落下，突然醉虎恨恨说道：“吉祥！”
　　在那坊市东门不远处，三个修士缓步而行。
　　那为首之人正是骗走摇椅的吉祥。
　　在他身边，两个凝元后期修士，一看就是保镖。
　　看到醉虎愤怒不已，芸芸死死拉住他。
　　“虎哥，别在意，这种坏人，自有天收，不要生气。”
　　在芸芸的劝告下，醉虎愤怒消失。
　　陈守拙点点头，芸芸不错，这是家有贤妻不招横祸。
　　他看向一边，记住吉祥什么模样。
　　天不一定收，但是自己遇到了，必须收！
　　众人四散，进入到坊市之中。
　　坊市之中，人来人往，车水马龙，十分热闹。
　　坊市大门口真有一群向导，为到此的客人引路。
　　但是他们一看陈守拙这一身仙农打扮，没有一个人正眼看他。
　　种地的穷鬼，没有一点价值。
　　陈守拙不会前往什么八方灵宝斋，小心查看四周，最后找了一家老商铺进入。
　　黄金阁，看商铺建筑十分老旧。
　　能存在许久的商铺，信誉一般都是靠得住的。
　　进入其中，商铺内部十分宏大，立刻有女侍迎了上来，客客气气，态度诚恳。
　　陈守拙说明来意，拿出魂瓶，等待对方估价。
　　女侍请来一个掌眼先生。
　　所谓掌眼先生，其实就是鉴定师，可以为各种物品定价。
　　他看了一眼陈守拙的魂瓶，微微摇头。
　　“这是魂瓶，可以容纳魂魄。
　　完整的，商铺内一百二十灵石一个。
　　你这个已经使用过了，八个灵石，可以回收！”
　　陈守拙无语，这个魂瓶才八个灵石？
　　它可是装着魑炎蛟魂魄，价值五万三千三百六十灵石。
　　掌眼先生也不在意，鉴定完毕，转身离开。
　　陈守拙没有出售，查看一番，果然这里有魂瓶出售，真的一百二十灵石。
　　他细细回想，当初贾世奇拿出五个魂瓶，好像都是一模一样。
　　其中最便宜的炎窟鼠，十五灵石，好像也是用这个魂瓶装的……
　　炎窟鼠不值钱，但是也是魂魄啊，所以只能用魂瓶装。
　　至于那个搞不好都是几百手魂瓶，所以贾世奇不在意。
　　看来看去，这魂瓶，真的不值钱啊！
　　但是陈守拙没有就此放弃，又是走了四家店铺。
　　有的根本不搭理他，有的鉴定完毕，只给了五个灵石的价格。
　　转了一圈，陈守拙无语，回到黄金阁，卖了魂瓶，八个灵石入手。
　　灵石有点少，但是总比没有好。
　　时间不早了，到了约定之时，回归会合之地。
　　走到坊市东三门外，醉虎芸芸根本没有回来。
　　年轻的人儿在一起，哪有什么时间观念。
　　至于墨超越，早就单飞，不可能回来了。
　　陈守拙更是无语！
　　突然，在他身前身后，两个修士出现，一起夹住他。
　　“小子，别动！”
　　“陈守拙吧，跟我们走一趟！”
　　“小修士，不过凝元六重，我们已经凝元九重，掐死你如同掐死一个蚂蚁！”
　　正是吉祥身边的两个保镖，堵住陈守拙！



第三十七章 没办法，给的太多了！
　　陈守拙一愣，然后笑了！
　　“大哥，小心，别伤到我，我不乱动，和你们走！”
　　“对，识时务者为俊杰！”
　　“老实点，这里没有执法队，喊破喉咙也没有人救你的！”
　　“你只是小小仙农，我们乃是赤霞宫外门弟子，没有人会在意你的死活！”
　　两人夹着陈守拙，离开坊市，直奔荒野走去。
　　他们好像施展一种遁法，速度极快，一刻钟的功夫，把陈守拙带到一片荒芜地带。
　　这里位于一个大山深谷，恰好避开空中飞遁修士。
　　叫天天不应，叫地地不灵！
　　吉祥坐在一个大石头上，笑呵呵的看着陈守拙。
　　陈守拙到此，被两人一下子丢在吉祥面前。
　　他大口喘气，看向吉祥，问道：
　　“吉祥？”
　　“对，正是我！
　　醉虎那个傻子，就以为他能看到我，我看不到他吗？”
　　吉祥这家伙很是猖狂！
　　“你们一群种地的，还想和我斗，不知死活！”
　　陈守拙看着他，再看看旁边两个修士，再看看四周地形……
　　“你们啊，有好东西都是白瞎了。
　　摇椅，对于你们来说，只是一个家具，毫无意义。
　　在我手里，却成为价值连城的宝物！
　　我用天地灵木，造出最好的摇椅，借此结交到了宗门圣域真人。
　　然后打着真人旗号，广开门路，结交各路富豪。
　　然后我联系各路富豪，结合众人之力，做大联合，放印子钱，建大工坊……
　　小小的一个摇椅，我可以玩出花来，变成无数灵石。
　　未来，不只是我们赤霞宫，甚至星宿海，都是我的摇椅！
　　以我经商之力，我坚信十年，不，三年，我可以成为赤霞宫最富有的商人！
　　不过，在此之前，我需要你的帮助。
　　一个摇椅，还不足以我走那么远。
　　此物既然你可以造出来，可见你还可以造出类似之物。
　　陈守拙，我给你一次机会。
　　只要你可以继续造出类似摇椅好东西，我就带你混。
　　种什么地？
　　仙农有什么前途！
　　你跟我混，我让你吃香的，喝辣的！
　　你看看这是什么！”
　　说完，他在储物袋之中，取出一大把灵石！
　　“只要你跟我混，给我继续造出好东西，这些灵石，好几十呢，都给你……”
　　话音未落，陈守拙已经看好地形，算计好位置，伸手取出龙牙锄。
　　老农民不喜欢说话，就是喜欢干实事！
　　两个修士顿时一愣，一个喊道：
　　“小子，你不想活了，你想干什么？”
　　陈守拙身体一侧，猛然一闪，九，八，五，二，一，六，三……
　　猛然一窜，然后刨根！
　　菩提灌顶！
　　锄头之下，咔嚓一声，修士脑浆打的崩裂出来，直接死亡。
　　吉祥忍不住一声尖叫，另外一个修士，身上霞光出现，开始施法。
　　黑狗突然扑出，一口咬住施法修士。
　　修士发出惨叫，全身好像侵入岩浆之中，直接碳化烧死。
　　陈守拙看向吉祥，说道：“我还以为世界变了，锄头不好用了，打不到那个老鬼。
　　还是好用啊！不错！”
　　吉祥难以相信，喊道：“不要杀我，我是盖世奇才。
　　给我时间，我可以给你赚无数灵石，我是……”
　　陈守拙一闪，啪嚓一声，吉祥身上虹光一闪，有保护符出现。
　　但是陈守拙又是一击，啪嚓，虹光消失。
　　吉祥大叫一声，知道自己必死。
　　他想逃走，却迈不动步，只是死命的抱住手里灵石，死死不放手。
　　啪嚓，吉祥脑袋粉碎，击杀！
　　陈守拙冷笑一声：“天收了！”
　　然后他快速行动起来，查看吉祥身上储物袋。
　　他的储物袋之中，有灵石一百三十七块。
　　这个大商人，外强中干，其实也没有赚到多少灵石。
　　在这个人伟力称雄宇宙之中，经商能力再强，没有实力也不过是一盘菜。
　　陈守拙都是收起，微笑说道：
　　“多谢了，谢谢你为我打工，积累灵石。”
　　在吉祥手中，死死抱着几十块灵石，陈守拙只是掰下来部分，最后手心里面捏着的，怎么都是掰不开。
　　陈守拙摇摇头说道：“算了吧，算是陪葬的。”
　　另外两人身上有几十个灵石。
　　三具尸体，都是堆在一起。
　　尸体之上，法袍，法器，符都在，除了灵石，陈守拙什么都没有碰。
　　然后他一张嘴。
　　口吐岩浆，戊火泽狱！
　　在此之下，三个尸体全部飞灰，不留任何痕迹。
　　陈守拙反复检查，快步回归。
　　等他回到东三门，太阳已经下山。
　　不过醉虎和芸芸还在那里等他。
　　夕阳照在他们身上，这一刻，他们两个好像披着一层金光。
　　虽然他们不帅也不漂亮，但是这一刻，在陈守拙眼中，他们就是金童玉女，天生一对！
　　“陈师弟，你干什么去了？
　　这么晚才回来！”
　　抱怨归抱怨，醉虎一直等他，芸芸一个字废话都没有。
　　陈守拙微笑说道：“干了点小事！”
　　“对了，前一段多谢你的酒菜，还你！”
　　说完，给了醉虎一个灵石。
　　至此他身上灵石一百九十二块！
　　前一段请老黑吃肉，都是在醉虎那里借的。
　　醉虎也不客气，收起灵石，说到：“我们回家！”
　　飞鹤放出，三人落座，飞起回归落花谷。
　　陈守拙突然说道：“那个，吉祥，天收了！”
　　“什么，什么陈师弟？”
　　吉祥消失的消息，醉虎以后肯定知道，所以陈守拙透露一下。
　　陈守拙只是微笑，醉虎也是哈哈大笑。
　　“老天有眼，好，好！”
　　“醉虎师兄，以后在遇到这种事情，咱们术业有专攻，你就老老实实种地，谁得罪你，告诉我就行了！”
　　“好，陈师弟，不，你是我大哥，陈大哥，以后你罩着我，太痛快了！”
　　至此距离太上道，又进一步。
　　飞鹤腾空，飞出大约三十里，突然一只飞舟，在他们后面飞过。
　　足足十丈之长，宛若木舟，通体由一种微微发黑的乌木打造。
　　舟体之上，布置了无数精妙符文，古朴却又庄严，雕楼画殿，层层叠叠，看起来很是典雅。
　　三阶紫府境飞舟乌篷船！
　　飞舟在他们面前停下，大门打开。
　　墨超越的声音传来：
　　“上来吧，以你们的速度，天黑了也到不了家！”
　　三人都傻了，这一转身，人家换飞舟了。
　　他们小心的登上飞舟。
　　飞舟之内十分宽敞，足足有三丈面积。
　　墨超越一身锦绣法袍，完全鸟枪换炮，看过去如同大家闺秀，宗门大佬。
　　真是九天故鬼，搞钱跟呼吸一般容易，去了一次坊市，立刻发达！
　　醉虎，芸芸手足无措。
　　墨超越说道：“大家都是同门，不必拘禁。
　　今天多谢你们陪我游玩，赏！”
　　一个木偶侍女，缓步走出，拿着一个托盘。
　　这是灵偶，一具至少价值五千灵石。
　　一人一个托盘，陈守拙打开一看，赫然里面一堆灵石。
　　“一千灵石，小意思了！
　　记住，回去不要乱说话！
　　其实你们说什么也不重要，但是我不喜欢！”
　　看着这些灵石，突然之间陈守拙感觉到自己的奋斗，吉祥的努力经商，都是不值一提。
　　那边醉虎已经收下，喊道：“师姐万岁！”
　　芸芸也是喊道：“大师姐万岁！”
　　直接给她升格了！
　　墨超越生气的说道：“你们不要诅咒我，法相才是万岁！”
　　眼界小了，马屁都拍错了。
　　墨超越看向陈守拙。
　　陈守拙忍不住喝道：
　　“不就是灵石吗？
　　以后您就是我大师姐！
　　明天，您放心，您的地我给您锄好！
　　不只是明天，以后您的地，都是我的活了！
　　包您满意！”
　　没办法，不是陈守拙没有原则，实在是给的太多了！



第三十八章 仙农宗的终极之道！
　　飞舟翱翔，墨超越突然对着陈守拙说道：
　　“你其实是外域拉界到此的小毛孩子？”
　　“我查了一下，最近拉界成功，只有蛮荒天域的青岩界，你是青岩界生灵！”
　　第一句话，陈守拙没有搭理她。
　　这个九天故鬼，看着年轻，其实不知道存在多少万年了。
　　但是第二句话，一听就知道她掌握青岩界的情报。
　　这个老鬼，立刻捏住了陈守拙的命脉。
　　陈守拙掂量一下，恭敬的说道：
　　“大师姐，我确实来自青岩界，不知道您知道青岩界什么情报？”
　　他真的想知道家里的情况。
　　“青岩界是最近三百年，最成功的一次拉界。
　　四大左道行之，请了十二天尊出手，收益颇丰。
　　青岩界众生乃是极其优质的人种，甚至一些上尊都是出灵石购买。
　　其中玉阙山因此都有晋升旁门的希望。
　　不过按照不言宗的情报分析，玉阙山妄想晋升旁门，已经触动周边浮光剑派和巨曦宗利益，八成进阶失败，这是灭门之兆。”
　　陈守拙不住点头，看起来青岩界到了苍穹天域，成为优质人种。
　　值钱货，肯定被保护，不会被当猪杀，应该没有什么大问题。
　　就是有问题，自己也没有什么办法！
　　他们说话只有法阵隔离，醉虎两人都是听不到。
　　飞舟速度极快，转眼到了落花谷。
　　距离落花谷还有三十里，墨超越收起飞舟，法袍也是换了。
　　和以前一样，普普通通。
　　只是在陈守拙三人面前，她才如此。
　　陈守拙顿时一个感觉，好像在她的算计里，三人……
　　一个本地土著奴仆，一个未来的丫鬟，一个干活的佃户……
　　自己已经从原来的同类，跌落到了可以雇佣的佃户……
　　不知道是长工，还是短工？
　　众人回归各自住所。
　　陈守拙长出一口气，看向黑哥。
　　“黑哥，这些灵石，都给你吞噬。”
　　“你赶紧提升实力！”
　　黑哥一笑，说道：“方才烧死一个修士，吸收他的灵气，我已经回归凝元二重。
　　不必这么多灵石，五个我恢复到凝元三重，十个凝元四重，十五个凝元五重……
　　给我一百八十个灵石，我在七天后，恢复到凝元大圆满。
　　这七天，我无法为你战斗了！
　　另外你不入洞玄，我只能凝元大圆满。
　　而且想要再分身一个炎龙黑渊，需要你找到一个黄阶天地灵火。”
　　陈守拙点头，将一百八十个灵石，给了黑哥。
　　黑哥点点头，含着灵石顿时消失。
　　轰，陈守拙感觉到自己的圣所炎龙渊一下子关闭，黑哥在其中翻滚。
　　七天，不惹事就是了！
　　恍惚之中，突然陈守拙心中一动。
　　他知道了自己地缘道场第二个特性是什么。
　　同道荣光！
　　以第一个圣所，自己的地缘道场将会产生一个特性，诸多圣所将会具有一种莫名联系，在此联系之下，全体提升力量。
　　同伴越多，力量越强！
　　其实这个特性，前世陈守拙特别熟悉，就是战棋游戏的羁绊！
　　恍惚之中，陈守拙面临一个选择。
　　第一个圣所提供同道特性，以后构建圣所，都得含有这个特性，才能存在，才有羁绊。
　　看着好像增强了，其实某种意义也是削弱了地缘道场。
　　这没办法，世间不可能好事都是你的！
　　圣所炎龙渊的特性悄然出现！
　　火，龙，渊
　　陈守拙只能选择一个，选了火，以后地缘道场之中只能构建火系圣所。
　　多了一个特性，也多了限制，成也萧何，败萧何！
　　陈守拙一咬牙，火肯定不行，自己不能如此单一。
　　渊，深渊系圣所，都有一种诡异魔性，莫名其妙，也是不能选择。
　　没有办法，陈守拙一点，龙！
　　顿时地缘道场一变，赫然原来的棱堡，无声变化，好像由龙骨组成，白骨森森，龙气沸腾！
　　陈守拙咬咬牙，不知道这算好坏，但是已经如此，只能挺着。
　　不过好消息也是出现，以后构建同样的龙系圣所，消耗的规则天水减少三成。
　　第二个圣所，只需要七滴规则天水即可。
　　好像没有减少多少，但是第九个圣所，至少减少了三千万滴的规则天水。
　　这些天产生的规则天水，都是储存下来，保存在棱堡之中。
　　第二天，上工，自己的地耕完，陈守拙立刻去给墨超越耕地。
　　如同佃户一般，老实听话。
　　第二天见到墨超越，她已经凝元六重。
　　所谓境界，对于她就是玩一样轻松晋升。
　　墨超越今天好像心情很好，等陈守拙干完活，开始教导他：
　　“z草，你拿一根，细细感应！”
　　陈守拙捡取一根，细细感应，这就是普通的灵草，轻轻一捏，粉碎。
　　z草除了生长快速，和普通杂草没有任何区别。
　　“你好好感受！”
　　陈守拙全力感受。
　　“注意，感受z草本源，在此柔弱的z草之中，都有一丝宇宙本源。”
　　“只有能感觉到此宇宙本源，才能后续的修炼！”
　　在墨超越的教导下，陈守拙默默感受，终于感觉到一丝宇宙本源。
　　和他以前感应得宇宙天道一样，一种无尽伟大玄奥的力量，隐藏在z草之中。
　　只能感觉，不要说碰触，摧毁，那都是做梦一样！
　　墨超越又是说道：
　　“z草先天孤独，看着轻轻一下即可摧毁，但是它的本源，无比强大。
　　破z草形易，破z草源难！
　　宇宙之中，无论是什么存在，现在这批宇宙至尊，阴阳二鬼，三巫天祭，古佛四真……
　　还是恒古至今的那些终极至高，三主四极，五元六尊，包括那位伟大存在自己，都是无法摧毁z草本源。
　　这是那位伟大存在的根本核心大道，已经演化为宇宙存在的基本基石。”
　　陈守拙万分惊艳，说道：“这么厉害！
　　可是，为什么你可以催动z草？”
　　墨超越点点头说道：
　　“无法摧毁，但是可以催动。
　　你听过太阳和北风打赌，看谁能把路人衣服脱掉的故事吗？”
　　陈守拙点头，说道：“寒冷的北风，使劲儿吹路人，让路人不住的拉衣服，裹得越来越严实。
　　而太阳则是用力一射，顿时路人感到全身暖洋洋，出了很多的汗，自然而然的脱下了衣服。”
　　墨超越说道：“对，一个道理。
　　z草本源无法被外力摧毁伤害，但是你可以对z草本源注入外力，不要掠夺，而是给与！
　　给它温暖，给它关心，给它爱！”
　　陈守拙一愣，说道：“爱？”
　　“其实z草本源很孤独的，弱小无助，只要你给它一点的温暖，它就会接受你。
　　不要妄想，剥夺欺负伤害它，要爱它，支持它，温暖它，它自然就会帮你！
　　这就是我们仙农宗的终极之道！”
　　“回去后，好好感应z草本源，研究如何送爱，这就是今天的修炼。”
　　说完，今天的授课结束。
　　陈守拙回到住所，随便路上拔了一根z草，看着这个z草，久久不动。
　　他在算计研究。
　　z草，既然这么厉害，那是不是自己的擎道圣，可以搞一搞？
　　青帝护驾，擎道圣大佬，想一想，心里都是热乎乎的！



第三十九章 z草神通，邪物上门
　　心中所想，但是陈守拙可没有敢动。
　　十天授课，这才第二天，慢慢来。
　　炼化青帝大佬分身，亵渎伟大存在，搞不好对方一个眼神，自己就卒了！
　　可不能乱搞，慢慢研究，不急不急！
　　如此，陈守拙开始了在仙农宗的修炼。
　　他老老实实的感应z草本源。
　　这个异常容易，和他以前感应天道差不多。
　　轻松感觉到，z草之上，自有一丝微小到极限的天道法则。
　　这天道法则虽然微小，却无比的坚固，不同于青岩界的四大神座，一碰就触道。
　　陈守拙长叹一声，其实不只是这个z草。
　　每天晚上，他都在悄悄窥道。
　　但是毫无用处，整个世界好像异常完美，根本不是他可以窥视的。
　　而且更无语的事情，到此也快月余，赫然整个赤霞界，一滴雨不下。
　　从来没有过下雨！
　　不过世界之中，水气十足，河道溪流遍布四方，不缺水！
　　现在住在茅草屋，周围都是人，陈守拙也不敢制造人工滴雨，老实一点吧。
　　自己最大的本事，听雨，无法使用。
　　不过，急什么，心急吃不了热豆腐！
　　很快清晨，陈守拙又是吸收晨阳，开始跳圈，新的一天来到。
　　白天老实耕地，为老板干活。
　　这是墨超越到此的第三天，她还是凝元六重。
　　好像看出陈守拙的疑问。
　　“记住了，境界可以随便突破，但是不可以连续突破。
　　要给自己身体一个适应过程。
　　要给宇宙一个接受你变化的适应过程。
　　哪怕这种适应微不足道，也是不要急。
　　半个月后，我会晋升凝元七重。”
　　陈守拙点头，表示明白。
　　“昨天教你感受z草本源，感应到了吗？”
　　“大师姐，感应到了！”
　　“不错，还有点潜力。
　　看着z草好像遍布宇宙，其实诸多宗门，真正灵田药园，都有特殊法阵，祛除z草。
　　原理好像那里涂满了类似大便的东西，伟大的他老人家，恶心这些东西，自然离开。
　　除了这个，宇宙之中，还有十八种灵植，周围都没有一根z草，知道都是什么吗？”
　　陈守拙摇头说道：“不知道！”
　　“哈哈哈，自然是他老人家的其他十一种元身，他自己身边，自然没有z草了。”
　　“世界树、降龙木、一界柳、九霄竹、星辰草……”
　　陈守拙迟疑了一下，问道：“另外七种呢？”
　　“自然是他老人家恶心厌恶的，或者不敢得罪的存在了！”
　　“再强大的存在，也有无可奈何的地方。
　　记住这些存在之中，其中有一个灵植，金楠木！
　　二阶洞玄境灵植，很普通的灵材，一方金楠木价值八百灵石，但是不知道为什么z草就是厌恶它。
　　有金楠木之处，就没有z草。
　　这也是各大宗门祛除z草法阵的核心。
　　今天教你的就是这个，如何使用金楠木，驾驭z草。”
　　说完，墨超越看向陈守拙。
　　陈守拙思考一下，说道：“利用金楠木，逼迫威胁z草？
　　可是怎么逼迫威胁呢？”
　　墨超越摇摇头，上去打了陈守拙脑袋一下。
　　“逼迫什么，这不是应该金楠木威胁z草？
　　你挺身而出，消灭金楠木，保护z草，给z草带来安全感，乘虚而入吗？”
　　“你这孩子，应该没有恋爱过，没有见过什么女人吧，不懂得这些！”
　　陈守拙眼睛一愣，说道：
　　“谁说的，我娘，我妹都是女人，我怎么没有见过！”
　　“我娘天天骂我，我妹天天磨我，女人什么的，最烦了！”
　　陈守拙逗她玩呢！
　　这下子轮到墨超越无语了，不知道说什么好！
　　至于墨超越，九天故鬼，陈守拙都没有把她当过人！
　　这一天，修炼完毕，晚上休息，陈守拙默默观察着圣所炎龙渊，等待黑哥回归。
　　果然擎道圣十分厉害，为我父子，为我挚友，陈守拙已经把黑哥视为至亲，期待他的归来。
　　外面飞火缭绕，天空如同白昼。
　　突然，在那夜空之中，多了一道诡异的白光。
　　这白光，好像在大地之中升起，一瞬间，笼罩天地，无比的刺眼。
　　一下子竟然将赤霞宫的飞火，全部压灭。
　　又出事了！
　　陈守拙万分无语。
　　白光很快消失，飞火又是出现，幸好前边赤霞宫已经发出法旨，打了补丁，一切正常。
　　但是陈守拙嗅到了一丝危险，有点不对头。
　　第二天修炼，铁师都没有出现。
　　宗门上下，有一种莫名的紧张气息。
　　陈守拙先为墨超越耕地，老实干活。
　　“今天教你的是z草的参悟之法。
　　当你向z草输入真元，得到它本源认同。
　　在此一刻，你会和z草本源进行交流。
　　这一瞬间，至关重要。
　　在此瞬间，你可以感应到的z草意念，代表你可以拥有的z草神通。
　　你和一个z草交流，你将得到一个神通。
　　你和十个z草交流，你就会得到十个神通。
　　据说，最高者得三百六十道神通！”
　　“如何能和z草本源交流。
　　有这么些办法！
　　最好利用金楠木……”
　　以前墨超越都是教陈守拙一点，这一次好像恨不得什么都交给他。
　　将沟通z草得到神通之法，都是教他。
　　“所以这个z草神通，不用自己修炼，全靠机缘，你碰到什么z草本源，就得到什么神通，一切看命！”
　　陈守拙不住点头，都是记住，他看向墨超越问道：
　　“大师姐，这么怎么了，不是说十天吗？今天你都教我了？”
　　墨超越点头说道：
　　“都教你了，你明天也不用给我锄地了。
　　你最近快点修炼，本来我要半个月晋升凝元七阶，但是昨夜出事，明天我要晋升凝元七重。”
　　陈守拙一皱眉问道：“大师姐，发生什么事了？”
　　“可能是我重回人间，天道变异，那一夜无意之中熄灭赤霞宫飞火。
　　你以为这赤霞宫的飞火是没事修炼吗？
　　大半夜的不睡觉，把天地照的和白昼一样，他们吃饱撑得？
　　其实，这飞火乃是一个镇压大阵，不知道镇压什么邪物。
　　我那天导致赤霞宫飞火熄灭一夜，昨夜镇压大阵破开，有邪物逃出。
　　本来我想循序渐进，但是那些邪物，可能会找我麻烦，所以要晋升凝元七重准备一下。”
　　陈守拙忍不住问道：“大师姐，邪物找你干什么？
　　说到底，是因为你它们才得以逃脱的，过来报恩？”
　　墨超越哈哈一笑，说道：“邪物要是讲道理就不是邪物了。
　　消因灭果，无理混沌，这才是邪物。
　　就是因为我无意放他们出来，它们必须杀我！
　　其实也是奇怪，我那晚只是熄灭一夜飞火，怎么可能出现这么大纰漏？”
　　陈守拙忍不住想说：“不是了，你那晚是第七晚，前边还有六晚熄灭。
　　当心吧，找也是找我，不会找你的！”
　　但是这话，他死死忍住，没有说出来！



第四十章 无际曲象，邬拉莫一！
　　大事了！
　　回到草屋，陈守拙万分无语，吞噬飞火，这下子惹了大祸。
　　放出什么邪物，过来报恩，干死自己！
　　这可怎么办？
　　还能怎么办！
　　干就是了！
　　遇群狼，白牙森森，挡住我的路，后退绝对是无路可走，不如横下心，傲对恶魔魁首！
　　管他什么邪物，只要过来，一锄头打死，拼个你死我活！
　　心中明晰，一夜无事！
　　这一夜，赤霞宫高挂飞火，大能查看四方，寻找邪物。
　　邪物只是邪而已，又不傻，根本没有出现。
　　第二天，陈守拙过去修炼。
　　铁师还是没有出现，直接跳课。
　　陈守拙自己的地锄完，又把墨超越的地也是锄完，墨超越才是出来。
　　陈守拙看去，不由一愣，她还是凝元六重，没有进阶七重。
　　墨超越脸色阴沉，好像十分愤怒。
　　“昨夜，邪物过来找我了！
　　我封印了三个，跑了两个！
　　不过，完全打乱了我的修炼计划，今天无法晋升凝元七重。”
　　邪物真的来了，还袭击了墨超越。
　　“大师姐，那怎么办？”
　　“我要消失几天，晋升凝元七重，彻底炼化这三个邪物。
　　z草凝练神通之法，我已经教你，看你自己的机缘了。
　　我走了，过几天回来！”
　　说完，墨超越向着灵田走去，转眼消失不见。
　　陈守拙咬牙，这邪物竟然真的来袭。
　　墨超越之后，怕是第二个就是自己？
　　自己可是熄灭了六天飞火，只是和墨超越不同，自己熄灭之后，赤霞宫立刻就是点燃。
　　但是搞不好，也是帮了邪物，在邪物那里已经挂号。
　　这可怎么办？
　　陈守拙默默算计，哪怕黑哥进化完毕，面对邪物，怕也是不敌。
　　不过，除了黑哥，倒是有一个办法。
　　那就是开辟第二个圣所，开辟对象，z草！
　　z草为青帝化身，底蕴十足，虽然自己的擎道圣只能龙属，那就进化青龙呗！
　　四大神兽，青龙白虎，华夏人都知道！
　　如果可以进化出来，消灭小小邪物，应该没有问题！
　　但是用z草构建圣所，会不会因此得罪他老人家？能不能构建成功？陈守拙还没有底气。
　　不过也好办，激活z草神通，其中会有一个和z草交流的机会。
　　到时候直接问它就好了，愿不愿意为自己构建圣所，和自己混。
　　人怕见面，树怕扒皮！
　　直接了当当面询问！
　　愿意就建，不愿意再说其他的！
　　激活z草神通的办法，墨超越已经全部传授自己，那就干吧！
　　陈守拙耕地完事，立刻离开。
　　前往赤云坊市！
　　事情紧急，直接去找醉虎，借用纸鹤。
　　醉虎也不废话，这一次两人立刻出发，很快到了赤云坊市。
　　陈守拙和醉虎，直奔黄金阁而去。
　　这家商铺十分厚道，进入之后，有侍女迎上。
　　“请问商铺里可有金楠木？”
　　“有的，客官稍等！”
　　侍女喊来一个胖掌柜的。
　　对方笑道：“金楠木，八百灵石一方，客官可否来一些。”
　　“我可以看看货吗？”
　　胖掌柜的立刻取出一方金楠木。
　　所谓一方就是三尺长三尺宽三尺高，前世的一立方米。
　　陈守拙小心查看金楠木。
　　金楠木，二阶洞玄境灵木，金黄色的灵木，上面有着无数的金星，璀璨夺目。
　　看着这个金楠木，陈守拙十分喜欢。
　　醉虎却悄悄说道：“陈师兄，等一下，八百灵石呢。
　　走，我们去八方灵宝斋看看，哪怕便宜一个灵石，也够我们快活几天的！”
　　陈守拙想了想也是这个道理，自己又不是卖魂瓶，怕人发现。
　　他放下金楠木，和醉虎离开黄金阁。
　　买卖看货，货比三家，十分正常。
　　到了八方灵宝斋，这里反倒没有黄金阁那么富丽堂皇。
　　店铺可以说十分老旧，面积也不大。
　　陈守拙一皱眉，这里能行？
　　但是醉虎万分高兴，进入之后，也有侍女迎上。
　　醉虎喊道：“这是我的会员玉牌，我们要买金楠木。”
　　难怪醉虎一直攒拢自己到八方灵宝斋，原来他在这里有会员，攒积分……
　　“客官，跟我来！”
　　侍女带着他们进入商铺，也没有喊什么掌柜的，随随便便来到一个位置。
　　只见那里堆着一堆的金木楠。
　　各个品种不同，质量不同，在黄金阁看到的金木楠，在此只是下品。
　　陈守拙倒吸一口冷气，不用喊掌柜的，只是侍女就可以出售，而且这么多货可以选择，八方灵宝斋果然不凡。
　　醉虎一指在黄金阁看到的那个金木楠：“多少灵石！”
　　“这个来自琼崖天，质量一般，一方七百五十灵石！”
　　陈守拙又是吸了一口冷气，竟然便宜五十灵石，八方灵宝斋来对了！
　　他仔细看货，最后说道：“给我来一方金木楠！”
　　“好的，承蒙惠顾，七百五十灵石。”
　　陈守拙想了想，说道：“咱们这里可有金珠，炽火草，如果没有，火鸦羽也行。”
　　这都是一阶灵材，用来修炼二龙戏珠等神通。
　　因为没有这些灵材，陈守拙一直没有修炼这些神通。
　　侍女一笑说道：“我们八方灵宝斋，什么都能买，什么都能卖！
　　天下虽大，还没有我们商会没有之货。
　　宇宙虽广，还没有什么商会不卖之物！”
　　这话，好狂！
　　立刻有人送来金珠，还有炽火草。
　　有了炽火草，陈守拙自然没有买火鸦羽。
　　一共七百八十二个灵石。
　　幸好有着墨超越送的一千个灵石，陈守拙才买的起这么多好东西。
　　至此他还剩下二百三十个灵石。
　　东西买完，陈守拙收进储物袋，离开商铺。
　　回归落花谷，陈守拙准备先凝练z草神通。
　　凝练之中，询问可否构建圣所，直截了当。
　　降落之后，陈守拙直奔自己的住所走去。
　　突然，在他身后，有人喝道：
　　“陈守拙！”
　　声音嘶哑，难听无比。
　　陈守拙回头一看，顿时一惊，正是铁师。
　　但是这时的铁师，完全和以前不同。
　　在他身上，散发无比的邪崇气息。
　　他看着陈守拙，似笑非笑。
　　猛然，他的眼睛好像掉下来，在脸上翻滚，跌落到嘴巴的位置。
　　然后他的五官都是挪动起来，在脸上乱滚。
　　邪物！
　　难怪这几天没有看到铁师，他被邪物害了！
　　陈守拙死死的盯着他，十分郑重的开口问道：
　　“阁下害我老师，此仇必报。
　　宇宙万物，有名则存，请问阁下大名！”
　　这一问，反倒把对方邪物问不会了！
　　以前这种情况，对方不是吓得嗷嗷大叫，就是疯狂出手，要不就是转头就跑，这家伙竟然问自己的名字？
　　好像感觉挺有意思，邪物也是模仿陈守拙抱拳回礼：
　　“无际曲象，邬拉莫一！”
　　“人类，感谢你的帮助，我必将你吞噬，让你成为我的一部分！”
　　说完，铁师消失不见，融入大地之中！
　　但是陈守拙反倒笑了，这个邪物，外强中干，应该是受伤了，所以才出现恐吓自己。
　　不然，废话什么，直接开干！
　　看起来自己还有几天时间！



第四十一章 天天陪我们玩的陈大哥
　　时间宝贵，陈守拙快步回归自己的住所。
　　到了住所，取出金木楠，开始加工。
　　切开金木楠，做出一个个木板，然后开始拼接，最后组成一个类似棺材的大箱子。
　　这个就是联通z草本源的工具。
　　陈守拙然后前往灵田，随便在一处地里，拔了一根z草。
　　回到住所，小心打开大箱子，然后将z草放入其中，关上大箱子。
　　陈守拙在外面等待，一时三刻！
　　将z草送入最讨厌之地，而且还是无处可逃的大箱子之中，让z草受伤绝望。
　　然后陈守拙进去，拯救z草，英雄救草，借此打开z草芳心，联系z草本源。
　　就这么简单粗暴！
　　默默等待，一时三刻之后，陈守拙大吼一声，立刻打开大箱子，自己躺了进去。
　　箱子一盖，如同一个大棺材，里面漆黑，十分的无语。
　　陈守拙用手去摸，很快摸到那根z草，驱动体内真元，将此z草包围。
　　口中说道：
　　“小兄弟莫怕，我来救你！”
　　“你放心，有我在，金木楠必灭！”
　　诸如此类的垃圾话。
　　手中真元启动，不多不少，丝丝围绕z草。
　　正常情况下，不管你如何输入真元，z草都不会吸收你的一点真元。
　　在此情况，如果真元消失，证明z草吸收了陈守拙的真元，接受了他的保护，至此事情成了一半。
　　陈守拙说着垃圾话，默默感受，突然心中一动。
　　真元少了一丝，z草吸收了！
　　事情完成一半，陈守拙一声大吼，猛然一震，咔嚓一声，大箱子被他震开。
　　他离开大箱子，然后一指，墨炎紫罡！
　　顿时烈火出现，开始焚烧大箱子，七百五十灵石的金木楠，在火焰之中化作灰烬。
　　按照墨超越所教授，哪怕没有火焰神通，也得使用其他火焰，将此金木楠烧没。
　　果然在此金木楠燃烧过程之中，陈守拙听到了好像一个小人在说话：
　　“坏，坏，坏东西，烧，烧！”
　　z草在说话！
　　其实不是它在说话，而是陈守拙这一刻连接了它的本源。
　　z草恐惧之中，吸收了陈守拙的真元，吃了人家的嘴短，所以至此本源连接成功。
　　金木楠都是烧光，陈守拙长出一口气，说道：“外面太危险了，小兄弟，我送你回去！”
　　在此过程之中，陈守拙一直输入真元，z草一直吸收，所以他们才能联系。
　　说完，陈守拙带着这个z草，回到灵田。
　　前方灵田，无论怎么清理，都有着一根根的z草。
　　陈守拙将此z草送到这里，这时候整个仪式，最关键的一步到来。
　　他放下z草的瞬间，z草会呼喊同伴，感谢陈守拙。
　　这一刻，有多少个z草出现，感谢他，陈守拙将拥有多少z草神通！
　　一个同伴没有，那就只有一道神通，最高者，三百六十道神通！
　　陈守拙莫名紧张，仪式随约而来。
　　陈守拙手中z草即将放下，它高喊道：
　　“大家快来啊，这个大哥哥救了我，大家来啊，帮我感谢他一下。”
　　随着它的呼喊，灵田之中，好像有不少z草开始回应。
　　“有新人了？”
　　“好久没有这种恩人陪我们玩了！”
　　“多少年了，没有人和我们玩恩人游戏了！”
　　“太好了，终于有人想起我们了！”
　　“这小子好年轻啊！”
　　这话有点不对啊？
　　大约有几十个z草，叽叽喳喳，陈守拙心中一动，收成不错！
　　突然，有一个z草喊道：
　　“我认识他！陈守拙！
　　紫霞界耕地几万人，就数他垦地最认真，每一个垄上我们兄弟，一个也不放过，全部清理干干净净！”
　　“啊，我也是认识他，就是他，陈守拙，天天干活最认真，把我们锄的一个不留！”
　　这话一说，陈守拙傻了！
　　这叫什么鬼，这些z草竟然还记仇。
　　完了，不可能有什么回应了，最后自己只能有一个z草神通。
　　心中一凉，没有任何办法，想不到自己耕地，竟然结下z草仇家。
　　就在他失望之际，那z草喊道：
　　“大家快来了，陈大哥在这里！”
　　“干活最认真的那个陈守拙，他在这里！”
　　这么一喊，灵田之中，赫然无尽回应。
　　“什么，那个对我们最认真，天天陪我们玩的陈大哥？”
　　“啊，真是他啊，每天在他地里生长，我们都要排队，想不到今天竟然可以和真人说话，我太幸福了！”
　　“陈大哥，陈大哥！”
　　“陈大哥，看看我，明天就是我在地了，记得使劲的锄我！一定要使劲！”
　　陈守拙都傻了，这是什么情况！
　　被他拯救的z草，缓缓说道：
　　“陈大哥，我们一直存在，永生不灭，永远的永远！
　　可是大家只是z草，这宇宙，没有人在意我们的。
　　无论我们生，无论我们死，哪怕天地灭，哪怕宇宙荒，没有任何人在意我们的。
　　只有占据农田，被人耕地除掉，对于我们来说是证明自己存在的唯一办法！
　　只有你们这些灵植夫，为了种地，才会在意到我们。
　　但是他们都是十分的恨我们，对我们十分的不友好。
　　只有你，从来没有歧视我们。
　　每一根灵苗，每一个z草，每一块泥土，你都是十分认真对待，没有任何歧视。
　　所以大家都十分喜欢你！
　　喜欢你认真的模样，喜欢你汗水横流的辛苦！”
　　这，这是什么心态，喜欢被人锄掉……
　　只是为了显示自己存在，才是长在灵田里……
　　陈守拙实在难以理解！
　　但是他知道自己发财了！
　　这遍地的z草都是回应自己，这是多少神通啊！
　　不过，他还有一个正事！
　　他咬牙说道：
　　“各位可爱的z草小精灵们，我有一个事情，想要求助大家！”
　　顿时一片回应传来！
　　“陈大哥您说！”
　　“什么事，您说话！”
　　“没问题！”
　　z草太多了，陈守拙都有点听不清。
　　但是时间宝贵，他继续说道：
　　“我不巧得罪邪物，无际曲象，邬拉莫一！”
　　“我拯救于它，但是它恩将仇报，已经杀我老师，还要吃我。”
　　这话一说，诸多z草没有一个说话的，它们只是z草，没有任何力量，没法帮助陈守拙。
　　“我修一法，为太上道擎天圣，可以召唤道兵为我护道。
　　我想以z草为造物，恭请擎天圣，为我护道，不知可行？”
　　一下子z草好像轰天爆炸。
　　“哈哈哈，太上道擎天圣，终于又有人来求我们了！”
　　“太好了，太好了！”
　　“可是，可是……”
　　陈守拙所救z草说道：“陈大哥，这个怕是不行！”
　　陈守拙一愣，说道：“不行！”
　　“不是我们z草不行，是你们太上道不行！
　　太上道自古以来，无数人想用我们，想要擎天青帝。
　　但是，没有一个成功的，青帝太大，宇宙终极之一，根本无法用擎天炼化成功！”
　　陈守拙一皱眉，原来这个无数太上道弟子试验过了，不过好像那里不对？
　　“不，我不会请青帝大人的。
　　我要请的是青龙！”
　　这话一手，四野一静。
　　“什么青龙？”
　　“四大神兽啊？”
　　“什么是四大神兽？”
　　“青龙白虎，玄武朱雀，四大神兽，四方之神，宇宙祥瑞。
　　……”
　　陈守拙把前世的四大神兽，解释了一下。
　　所有的z草都是好像长大了嘴巴，发出哇的声音。
　　“好像很厉害的样子啊！”
　　“我想成为青龙！”
　　“我不想做z草了，我要做青龙，木之圣兽……”
　　看到它们如此高兴，陈守拙长出一口气，问道：
　　“这么说，我可以用z草擎道圣了！”
　　诸多z草突然一口同声的回答道：“可！”
　　这一个字，深沉无比，好像蕴含无穷神威，带着宇宙法则。
　　这一刻，根本不只是什么z草，陈守拙顿时知道，这是青帝回应！



第四十二章 青龙z一
　　陈守拙福如心至，顿时知道，这是青帝回应。
　　他立刻行礼回答道：“领法旨！”
　　回应瞬间，那些所有的z草，这一刻好像融合一体，化作了一个仙篆！
　　对此陈守拙无比熟悉，他已经四次窥道。
　　大道投影！
　　天道！
　　木！
　　陈守拙默默等待，等待这个宇宙天道分解，化作时空法则，化作天地律令，化作修炼传承。
　　但是，这个宇宙天道就没有分解，而是注入到陈守拙的体内，恰到好处的被陈守拙吸收。
　　青帝所赐，不必分解，直接就让陈守拙这个小小修士触道。
　　但是陈守拙实力太弱，触道后，却没有办法使用如此强大的力量。
　　陈守拙都傻了，本来构建圣所，他想以自己四大天道，凑一个硬上。
　　却不想在此得到了真正的木之宇宙天道。
　　他立刻说道：“弟子陈守拙，感谢伟大的陛下赐福！”
　　想了想，感觉到这些z草的特性，陈守拙又是说道：
　　“我，陈守拙若是有朝一日，掌控四方，有自己的家园。
　　我的土地，不允许任何驱逐z草的法阵出现。
　　我的灵田之中，必须有z草的存在，让辛勤的农植夫将z草清除，还不许他们埋怨z草！”
　　陈守拙立下誓言，顿时无数z草欢呼。
　　而陈守拙手中那根z草，突然说道：“陈大哥，不要放下我好吗？我想做青龙！”
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　此言一出，顿时所有z草的感应消失。
　　仪式结束，陈守拙没有将手里的z草放下，向着地里行了一个礼，大步回归住所。
　　回到住所，陈守拙放好z草，拿出纸笔，开始书写。
　　“宇宙之中，四面八方，无上瑞祥，四大神兽。
　　青龙、白虎、玄武、朱雀！
　　青龙为木，白虎为金，玄武为水，朱雀为火！
　　青龙，无上神兽，专破邪狞，屠魔杀妖，无所不能……
　　青龙，宇宙四大神兽，木属，真龙，全身青色。
　　头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。
　　背有八十一鳞，具九九阳数，其声破灭邪魔，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。气成云，既能变水，又能变火。能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内……
　　z草，最弱之草，但有宇宙最强本源，青帝分身，遍布宇宙……
　　z草进化，可以由最弱之草，一步步化作最强神兽，z草化青龙，暗含宇宙进化之道，天道自然，再弱小的存在，只要努力，可以进化成最强大的伟大……”
　　按照前世记忆，陈守拙默默写着。
　　关键为青龙大写特写的能力，就是专破邪狞！
　　写完之后，又是修改。
　　十多次的修改之后，终于感觉可以了，那就来吧！
　　这些天，规则天水每天一滴产生，都是存储在棱堡之中，还因为同道荣光，第二个圣所七滴足够了！
　　现在已经积累到了十一滴！
　　拿出z草，突然陈守拙反应过来一个问题。
　　最后，青帝给了他木之宇宙天道。
　　但是z草神通，好像一个都没有！
　　陈守拙有点无语，但是也只能如此！
　　都给最伟大的宇宙天道了，还给什么z草神通！
　　将那根z草拿在手中，陈守拙缓缓说道：
　　“地缘道场构建第二圣所。
　　第一造物，z草。”
　　顿时z草出现虹光，被牢牢锁定。
　　“第二造化，z草进化青龙之道！”
　　草纸献祭！
　　“第三天道，木之天道。”
　　“第四圣心，邪物侵袭，大难临头，需要青龙护道！
　　我需要真圣护道，为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道！”
　　随着陈守拙的话语，z草消失，写着进化路线的草纸，燃烧消散。
　　然后陈守拙脑袋一空，和地缘道场的联系消失。
　　地缘道场积累的七滴规则天水消失，开始进化，构建圣所。
　　圣所现形，但是冥冥之中，有种力量，阻碍它的出现，甚至想要将它抹除。
　　不过猛然一震，一种更强大的力量注入，将那阻碍之力，直接撕碎，消散。
　　青帝都可了，还有阻碍的，死！
　　一个圣所，顿时出现！
　　陈守拙立刻感应地缘道场，查看圣所。
　　一片森林，遍布那里，有松有竹有梅有槐，万千树木，组成一个圣所。
　　圣所青木林
　　在那无数树木之中，一只青色木龙，在森林之中，来回翻滚。
　　遇松化松，遇槐变槐，遇竹缠竹，遇梅为梅……
　　“圣所没有完成，还需一段时间孕育，请继续等待！”
　　剩下的四滴规则天水也是滴落其中，好像加速孕育。
　　每天子时，凝结出一滴规则天水，滴入到此圣所之中。
　　随着天水注入，森林好像越来越大，青龙好像越来越灵性。
　　如此，只能等待了。
　　陈守拙每天还是继续耕地，这一次更加认真，每一根z草，他都是小心清除。
　　一边清除还一边说道：
　　“兄弟，到你了！”
　　“休息，休息休息！”
　　“以后我陪你们玩！”
　　周围其他人，都用莫名的目光看着他。
　　墨超越不在，陈守拙继续为她清理灵田。
　　铁师也是不在，好像他这个人已经被世界忘掉。
　　又过了两天，一声轻啸。
　　炎龙黑渊，黑哥回归！
　　凝元大圆满
　　只是比起以前多了半尺长，变成了一个一尺半的黑狗。
　　看到黑哥出现，陈守拙十分高兴。
　　又是过了一天，一声轰鸣，圣所青木林彻底稳定！
　　至此，圣所青木林完成，有一只神兽青龙。
　　陈守拙施法：
　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……
　　故立乎不疾之途，游于无待之场，御空洞以升降，乘阴阳以陶涎，抱无名之大朴，乃善贷而成焉。
　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，擎道圣，现！”
　　轰，在陈守拙眼前，出现一只青龙长生！
　　真龙如蛇，悬浮空中，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。
　　背有八十一鳞，具九九阳数，其声破灭邪魔，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。
　　只是也有点小，只有一尺大小。
　　青龙长生出现，看向陈守拙，立刻喊道：
　　“陈大哥，我来了！”
　　“你是……”
　　这就是当初那个小z草？
　　“我，至此诞生人间，第一只神兽青龙。
　　以我之名，青龙z一！”
　　z草之中第一名！
　　陈守拙点头，自己有了第二个擎道圣。
　　“放心吧，陈大哥，来一个邪物，我封印一个邪物。
　　这是我的本能！”
　　说到这里，z一看了一眼黑哥，想了想，猛然它也是一变。
　　赫然从一头青龙，变成了一头青牛。
　　这青牛也不过一尺大小……
　　小牛犊子都算不上！
　　陈守拙一愣，这是什么意思。
　　但是黑哥立刻反应过来：
　　“小家伙，野心挺大啊！”
　　“呵呵，黑哥，还请多多关照！”
　　野心？
　　顿时陈守拙反应过来，擎道圣当初得到修炼之时，形象是一头青牛。
　　老子青牛函谷关，骑着一头青牛，即为擎道圣幻化之标记。
　　而z一选择变成青牛，已经显露它要做陈守拙擎道圣中第一的意念！
　　本来只是一根平平无奇，永远平庸的杂草，现在有机会成为神兽青龙，命运转变，再也不想碌碌无为，岂能没有野心！



第四十三章 天下第一邪物！
　　青龙z一诞生，曾经小小杂草，化作伟大神兽！
　　纵本卑微凡尘
　　亦可心向光明！
　　没有什么不可能！
　　陈守拙看向青龙z一，问道：“z一，你都有什么神通能力？”
　　青龙z一迟疑了半天，说道：
　　“那个，好像，我什么神通能力都没有……”
　　这话一说，陈守拙和黑哥都是一愣。
　　什么鬼，什么都没有？
　　不过青龙z一又是说道：
　　“我可以封邪！
　　封邪破诡！
　　那个什么无际曲象邬拉莫一，遇到了，我就可以封印它！”
　　陈守拙点点头说道：“好，能干死邪物，这就够了！”
　　“大哥，不是干死，是封印！”
　　“明白了，还是有区别的。”
　　说到这里，陈守拙把剩下的灵石都是给了青龙z一。
　　“都给你了，赶紧提升境界，早日凝元大圆满。”
　　但是青龙z一摇摇头说道：
　　“大哥，我不用这些灵石。
　　它们对我没有用，我只能依靠时间，自己慢慢的提升境界。”
　　这和炎龙黑渊完全不同。
　　这可是青帝御赐，陈守拙对青龙z一还是有一点信心的。
　　第二天，他前往灵田干活。
　　不用看，铁师肯定不会出现。
　　不过，地还是要锄的。
　　z草们都在等待自己，不能让它们白等待。
　　来到灵田，陈守拙第一个到此，四野无人。
　　他刚要进入灵田，突然之间，好像听到无数人呼喊：
　　“不要进来，不要进来，不要进来……”
　　陈守拙一愣，细细倾听，顿时知道，这是z草们的呼喊。
　　它们在警告陈守拙。
　　铁师来了，不，无际曲象邬拉莫一到此。
　　它在此布下诡异空间，等待陈守拙的进入。
　　陷阱！
　　陈守拙一愣，转身要走，君子不立危墙之下。
　　青龙z一却说道：“大哥，不用走。
　　进去，我封印它！”
　　“可是，它布下了空间啊！”
　　“大哥，相信我，封邪破诡！”
　　陈守拙咬咬牙，相信青龙z一。
　　躲得了初一，躲不了十五。
　　不如一战！
　　他缓步进入灵田之中。
　　随着他的脚步，顿时空间一变。
　　自己来到一片诡异之地，无尽坟场，四面八方，有着无数人哼唱迷离歌谣。
　　“罗莎过响动二万刘千里，锅七重岳脚还残存的黄你弟……”
　　声音无比诡异，好像无数老人孩童壮汉，在一起哀嚎。
　　陈守拙长出一口气，刚要说话。
　　猛然在他身边，一声龙吼。
　　青龙z一出现，一尺小牛犊子，然后一跃，赫然化作一条青龙！
　　这青龙初始极小，但是在吼叫之中，疯狂变大，鳞片之中，散发无尽青光。
　　它的变大，好像植物生长一般，轰然巨大化。
　　在此巨大化之中，整个空间所谓的诡异，立刻被它吸引，吸收。
　　“滋啦，滋啦……”
　　声音也是好像被吸收，变得无法听清。
　　随着青龙的吸收，它化作真龙，然后如同开花一般，整个身体，开始分解，变大。
　　如同无数青龙，连接在一起，无尽的扩散，疯狂的占据整个空间。
　　这种扩散变大，让陈守拙有一种说不出的难受。
　　仿佛这一刻，青龙z一才是真的大邪物！
　　整个空间，一瞬间，都是变成青色。
　　在此青色之中，有人化形出现，正是铁师无际曲象邬拉莫一。
　　它尖叫道：“什么东西！”
　　“它在吸收我！”
　　在它话语之中，陈守拙立刻感觉到强大的力量。
　　无际曲象邬拉莫一已经由上次见他时的凝元境界，晋升到了洞玄境界。
　　这些邪物被赤霞宫封印，慢慢消磨，无论以前它们多么强大，渐渐的都是退化到了凝元境界。
　　封印破损，它们脱困。
　　它们立刻袭击墨超越，因为墨超越才是凝元六重。
　　万万没有想到，墨超越可不是软柿子，结果把它们直接干倒。
　　无际曲象邬拉莫一重伤逃脱，夺舍铁师，干不过墨超越，那就先灭陈守拙。
　　它们脱困，和墨超越陈守拙有着因果，如果吞噬墨超越陈守拙，可以借此得到强大力量。
　　邬拉莫一几天功夫，境界晋升，十拿九稳，它来袭击陈守拙。
　　邪物晋升，说难也难，说容易也容易。
　　最开始邪物诞生宇宙之中，宇宙压制，晋升境界，千难万难。
　　只有类似附在铁师身上，以宇宙本身存在，晋升境界，才能躲过宇宙压制。
　　不过一旦晋升成功，以后哪怕被人镇压，境界暴跌，逃出封印后，回归境界十分容易。
　　只是这一次，无际曲象邬拉莫一被镇压的时间太长了，出来又被墨超越打伤，所以才好几天，晋升洞玄。
　　就是如此，邬拉莫一也是十分小心，在此布下自己的邪灵异象。
　　只要进入自己的邪灵异象，别说一个小小凝元，就是洞玄，紫府，都是可以轻易拿下。
　　只有圣域真人，才能以自己圣域对抗他的邪灵异象。
　　但是万万没有想到，一见陈守拙，面对如此青龙，完全出乎它的意料之外。
　　它布下的邪灵异象，外放邪能，所有的所有，都被青龙吸收。
　　对方天生压制它，将它所有的一切，都是吸收。
　　不，不是压制，对方就是一个更可怕的大邪物，比自己还邪物的大邪物，它在吸收自己的一切！
　　邬拉莫一没有办法，被逼迫回归铁师身上。
　　铁师人身，被它夺舍，自然生命，顿时减弱青龙的吸收吞噬。
　　无际曲象邬拉莫一回归铁师，猛然陈守拙感觉附近空间一变。
　　一下子被无限压缩。
　　这不是幻觉，这是无际曲象邬拉莫一的能力。
　　以空间千百倍的压缩，压缩到微尘状态，将敌人捏成碎片。
　　它要将青龙灭杀。
　　但是如此压缩之中，青龙身体虽然发出嘎吱吱的粉碎声，却丝毫不受影响，继续扩展。
　　不死不灭！
　　无际曲象邬拉莫一大叫，又一松手，一下子空间好像被扩展，无穷变大。
　　这种空间变大，其实是一种空间放逐。
　　无际曲象，代表邬拉莫一可以制造无尽的空间异象，借此灭杀对方。
　　如此强大神通，其实都靠邬拉莫一提前布下邪灵异象，才能施展。
　　不要以为邪物傻呵呵，疯癫颠，那都是伪装，其实它们无比聪明，具有强大智慧。
　　但是对于青龙，毫无意义。
　　不逐不散！
　　无论你压缩也罢，扩大也罢，它都是不紧不慢的向着邬拉莫一席卷而去。
　　在此瞬间，空间又是三变，陈守拙只是能感觉出空间变化，却不知道这是什么变化。
　　最后两变，赫然邬拉莫一放弃青龙，直接对陈守拙出手。
　　它看出青龙为陈守拙的唤灵。
　　想要杀了陈守拙，结束对方的召唤。
　　但是青龙在，陈守拙毫发无损，将他保护牢牢的。
　　不过这一刻的青龙，可不是什么青龙了。
　　它好像无数维度曲线，每一个曲线，如同一个生命，一个次元，再蠕动，再抽搐，再爬行……
　　看着邬拉莫一，这一刻，青龙可是比它更像大邪物。
　　邬拉莫一忍不住尖叫，最后它想逃走，空间转换。
　　但是，没有任何意义，在它尖叫之中，青龙蠕动过去，顺手一缠，将邬拉莫一彻底的惨绕，捆绑起来。
　　“你是什么东西！”
　　最后邬拉莫一惨叫着，消失不见。
　　那些曲线，融合一体，化作了青龙z一。
　　只是它的肚子鼓鼓的，好像里面吞吃了什么东西。
　　“大哥，搞定，这家伙已经被我吞噬封印！”
　　周围邪灵异象粉碎，回归正常灵田。
　　青龙z一就地一滚，又是变回小小青牛，只是肚子还是很大！



第四十四章 赏天劫雷一道，赏天地尊号灭邪破诡！
　　陈守拙长出一口气，说道：“封印了？”
　　“大哥，封印了！”
　　青龙z一骄傲的说道！
　　周围顿时无数声音响起！
　　“z一，z一，z一！”
　　这是无数z草，再为z一欢呼。
　　陈守拙也是高兴，一起欢呼！
　　“z一，z一！”
　　在此欢呼之中，青龙z一好像十分享受。
　　一旁的炎龙黑渊十分的不服气，嘴里嘟囔囔的抱怨什么。
　　欢呼结束，陈守拙忍不住问道：
　　“这个邬拉莫一，能处理掉吗？”
　　青龙z一摇头说道：“我现在处理不掉，只能封印。
　　需要我以后，晋升到法相或者灵神，可以掌控宇宙天道，才能处理掉它！”
　　陈守拙一咧嘴，等到青龙z一法相灵神，其中一个前提，必须自己先法相灵神，青龙z一才能共同境界。
　　那得多少年以后了！
　　“你封印他一个，还能封顶第二个吗？”
　　青龙z一又是摇头说道：
　　“封印不了第二个，我只能封印一个邪物。
　　大哥，我才封印它，得到无数神识。
　　可能是青帝他老人家传递过来的。
　　这些邪物，其实不是我们宇宙之灵。”
　　陈守拙一愣，说道：“什么意思？”
　　“它们产生于三万年前。
　　天生邪物，莫名出现，危害宇宙之中一切生灵。
　　而且更可怕的是这些邪物，存在一处时间长了，会影响宇宙万物，在它们身边化作诡异。
　　诡异更是害人！
　　面对它们，法术神通皆是无效，各种攻击皆是无能。
　　只有神威秘法，才能伤到他们。
　　但是它们，磨灭成灰，也是恢复，不死不灭，无法消除。
　　那时修士，以此命名为邪诡浩劫。
　　这个浩劫足足维持了三百年，死亡亿万万生灵。
　　后来有智慧大能，反复推演，最后发现这些所谓的邪物，赫然不是我们宇宙存在。
　　它们是另外一个宇宙的存在，无声息的侵入我们宇宙。
　　属于另外一个宇宙的排头兵，尖兵，斥候，探子！
　　入界者，亿不存一，但是活下来的都是邪物。
　　它们身边产生的诡异，乃是一种宇宙变异，属于一种对我们宇宙的掠夺。
　　它们不是我们宇宙的存在，不具备我们宇宙的天道法则，所以才能不死不灭，不受我们宇宙法术神通的影响。
　　发现它们本源，知道它们是什么，修仙界立刻有了应对之法。
　　至此邪物都是被封印起来，邪诡浩劫结束。
　　虽然邪诡浩劫维持三百年，但是对于这个宇宙之中的诸多浩劫，小水水了，所以没有什么太大的记录。”
　　陈守拙不住点头，说道：“原来如此！”
　　“宇宙尖兵？不会封印打开，根本和我们无关吧？
　　那什么宇宙，又来新人了？
　　不想，不想，还宇宙世界呢，落花谷都搞不明白，不说这个，毫无意义。
　　不过，这个封印，有点碍事啊。
　　墨超越可是打跑两个，我们封印一个，还有一个呢！”
　　青龙说道：“大哥，别怕，那个如果来，我拼了命，也把它封印了！”
　　“能不死还是不要死，别你死了，封印破开，这家伙跑出来。”
　　“这个，有可能，不过，我可以继续封印它们！
　　大哥，你当初构建圣所，期盼的是专破邪狞。
　　符合您的需求，只有一个可能，那就是想要破邪，我就得是更可怕，更大的邪狞。”
　　顿时陈守拙一愣，想要除魔，就得是更大的恶魔……
　　“而您恰好也是来自外宇宙，符合了邪物特性。
　　所以，其实我不是什么神兽，我才是真正的这个宇宙，天下第一大邪物！”
　　陈守拙顿时更无语，他感觉这根本不是什么圣所进化，八成是青帝所为，一种实验。
　　但是他咬咬牙说道：
　　“z一，记住，无论你是什么，哪怕是这个宇宙天下第一大邪物！
　　你也是我，我也是你，我们一体，同生共死！”
　　“为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道……”
　　说到后面，z一，黑哥都是一起喊了起来。
　　喊完之后，陈守拙咬咬牙，轻轻触摸z一。
　　“我看看这狗东西！”
　　黑哥不满的叫道：“不许说狗东西！这是侮辱狗狗！狗狗何辜被骂？”
　　“我错了！道歉！”
　　陈守拙触摸z一，随着z一的感觉，他感受到被封印的邬拉莫一。
　　对方好像化作了一团混沌，无穷大，又无尽小，无穷变化宇宙空间，万千空间异象，此乃无际曲象！
　　它好像感应到了陈守拙，好像在嘲讽陈守拙。
　　“你们只能把我封印，但是我会回来的！”
　　陈守拙咬牙切齿，打狗不死，必被反咬，这东西不死，绝对是一个祸害。
　　怎么办呢？
　　突然，陈守拙眼睛一亮，既然因为它体内没有天道法则，所以这么厉害。
　　那就注入一个呗！
　　破它金身，看它还硬气不？
　　可是怎么注入？
　　别人不行，好像自己行。
　　自己可是有着五大宇宙天道，地火风水木，虽然都是降解版，但是根本还在。
　　怎么注入？简单粗暴！
　　把自己血注入，自己身体的一部分，按理都是含有这五大宇宙天道。
　　心中所想，意念所动，z一立刻回应：
　　“大哥，来！整！”
　　顿时青龙身上分出细支，插入陈守拙的血管，然后吸血，缓缓注入到z一腹部的封印之中。
　　那洋洋得意的邬拉莫一，好像一愣，然后无尽的惊恐。
　　“不要，不要，你在干什么，不要进来啊！”
　　“放了我吧，不要啊，不要进来啊！”
　　“进来了，好痛啊！”
　　好像有效，那就继续。
　　陈守拙继续吸血注入！
　　“给我往里射！”
　　随着他的鲜血射入，邬拉莫一发出各种尖叫。
　　“不要啊，混蛋，完了，完了，我，我被玷污了……”
　　陈守拙明显的感觉到邬拉莫一体内，渐渐有五道天道出现。
　　但是其中四个，地，火，水，木，很快熄灭，被邬拉莫一本源破坏。
　　唯独风！
　　它渐渐的在邬拉莫一扩展，风既是空，完全的符合邬拉莫一的无际曲象。
　　猛然之间，陈守拙好像理解对方的无际曲象。
　　那所谓的邪物，好像变得秩序分明，清晰可见。
　　看着对方好像混乱不堪，其实有着自我的运转基础，自身逻辑，对空间的无上掌控。
　　陈守拙一下子惊呆，无数关于空间的概念，恍惚领悟。
　　就在陈守拙领悟之时，猛然邬拉莫一大吼！
　　“陈守拙，我记住你了，至此我族＊＊＊＊和你不死不休！”
　　咔嚓一声，邬拉莫一赫然粉碎，消散。
　　它自杀了！
　　“大哥，它自杀了，我又可以封印邪物了！”
　　青龙z一高兴的喊道！
　　陈守拙迟疑道：“什么啊，根本听不清，到底什么和我不死不休啊？”
　　在他迟疑之中，虚空突然一道雷霆，莫名出现，高空落下。
　　咔嚓一声，劈在陈守拙身上！
　　但是陈守拙毫发无损，只是衣服粉碎，毛发倒立。
　　这咋莫名挨雷劈呢？
　　冥冥之中，陈守拙好像听到一个天地道音！
　　“人族修士陈守拙，封印灭杀邪物邬拉莫一，以天道法则解析无际曲象，至此邪物无际曲象一脉，化作天地之道，增添宇宙本源。
　　赏天劫雷一道，赏天地尊号灭邪破诡！”



第四十五章 二龙戏珠
　　随着这天地道音，陈守拙福如心至，顿时明白奖励是怎么回事。
　　这一道天劫雷，陈守拙挨劈之后，以后晋升境界，凡是有天劫雷之劫，都会自动减少一道。
　　比如晋升圣域真人，必须挨一道天劫雷，陈守拙不用了。
　　晋升法相真君，则是九道天劫雷，陈守拙只用八道。
　　如果敌人，使用天劫雷攻击陈守拙，一天之内，第一道天劫雷，自动失效，不受此劫。
　　另外一个天地尊号，乃是宇宙法则，对一些特定生灵，或者事物，悄然神秘而生的一种称呼，或者说一种认证。
　　这种尊号，只要在身，可以享受宇宙法则带来的力量！
　　比如陈守拙这个灭邪破诡，使他在原本的基础上，对邪物诡异增加了强大的杀伤力。
　　知道这些都是一瞬间，然后陈守拙奔跑起来，离开这里。
　　方才战斗，到是没有人发现。
　　但是这一道天劫雷，肉眼可见，必定引来赤霞宫修士。
　　在奔跑之中，陈守拙快速换了衣服，捋顺头发，混入其他查看情况的同门之中。
　　果然很快有修士飞遁到此，开始查看情况。
　　不久他们发现铁师的死亡。
　　铁师被夺舍之后，在邪物的力量下，世人都是忘记他，不在意他。
　　现在邬拉莫一死亡，铁师失踪被人发现，魂灯熄灭，确定死亡。
　　这种一起消失的人员，赫然还有三人。
　　都是仙农宗分院的教习，陈守拙一愣，墨超越封印三个，打跑两个，自己杀一个，怎么又多出两个。
　　难道逃出来的是七个邪物？
　　或者，那两个被夺舍的教习，其实被墨超越封印了？
　　不知道，不过陈守拙没有在意，遇到了青龙封印即可！
　　邪物，已经不算什么威胁了！
　　回到住所，很快大检查如期而至。
　　所有人都是被检查。
　　不过陈守拙也没有什么问题，没有被夺舍，好人一个，自然没有检查出什么。
　　检查完毕，夜晚休息。
　　一觉梦醒，早上起来，又是晨阳修炼。
　　这一次修炼，陈守拙心中一动，全身一震，真元自动运转，一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　突破凝元六重，晋升凝元七重燃血！
　　全身的血液，这一刻，好像都是燃烧起来。
　　随着这燃烧，陈守拙感觉自己体质又一次的变强，真元提升三成。
　　五感扩展，皮肤如冰，肌肉如铁，筋脉如钢，骨骼如金，血液如沸，精气神都是提升。
　　七重凝元后期，可以施展法术。
　　陈守拙一笑，不过还没有结束。
　　他回到住所，不必召唤，黑哥出现。
　　“我来了！”
　　“谢谢黑哥！”
　　黑哥一震，顿时全身粉碎，化作一道龙魂。
　　陈守拙以此龙魂，炼化魂符，开辟穴窍关元穴。
　　龙魂无论是凝元一重，还是凝元大圆满，对陈守拙都没有什么影响。
　　一下，两下，三下……
　　熟能生巧，顿时进去了！
　　轰，关元穴破开，魂符进去！
　　如同混沌初生，盘古开天。
　　穴窍之中，赫然一声龙吼！
　　一只疯狂宏伟的黑色巨龙，炎龙黑渊在此穴窍之中，悄然诞生。
　　穴窍化作一个岩浆世界，有无穷火元气，散发而出。
　　这火元气注入陈守拙体内，其中九成，融入肉身，改造骨骼血肉筋脉。
　　一成火元，则是顺着身体经脉运转，融入到《碧水东流至此回》的运转路线之中，水火交容。
《碧水东流至此回》炼气，《出窍火部年轮经》炼体。
　　不过这一次穴窍融合，陈守拙感觉到了《出窍火部年轮经》的凶险。
　　每融合一个魂魄，相当于自己的身体，多了一个魂魄。
　　对方因为自己而死，很大程度上对自己敌视。
　　很容易引发走火入魔，穴窍爆裂，死的不明不白。
　　每一次其实都是在钢丝，有一丝问题，立刻死亡。
　　特别是九次融合，将会引发一次质的变化，特别危险。
　　出窍宗对于这种危险，有着各种办法缓解，比如《出窍火部年轮经》之中，以年轮十二灵兽为源。
　　除了强大的火牛，火虎，火龙，火猿，也有弱小的火鼠，火兔，进行缓解。
　　像自己这么全部融合火龙的，必死无疑！
　　幸好自己都是融合的黑哥，自己人，不分彼此，完全避开这个凶险。
　　凝元七重之后，陈守拙开始修炼法术。
　　浇水的小云雨术，只是施展一遍，立刻学会。
《碧水东流至此回》的核心功法，水系法术，上手就会。
　　然后是助长的小木生术，施展三五次，也是掌握。
　　有着木之宇宙天道，木系法术，得心应手。
　　再就是锄草的小金戈术，陈守拙天生喜欢刨地，半天学会。
　　培田的小灵润术，开荒的小五行术，一天之内，都是学会。
　　只有杀虫的杀虫的小庚锋术，陈守拙足足三天时间，这才练成。
　　至此，六法全通，他已经成为一个合格的灵植夫。
　　但是，铁师死亡，新的教习没有来，他还无法认证成为灵植夫，离开这里，成为一名真正的仙农宗贫农！
　　除了六大农植术，陈守拙开始了《出窍火部年轮经》的修炼。
《出窍火部年轮经》炼体是根本，神通是手段。
　　陈守拙现在已经开辟穴窍七个，可以借此激活神通。
　　他取出上次购买的金球，选择两处穴窍，百会穴，膻中穴。
　　彼此相对，如同一条直线，将此金球，放在其中，不偏不斜。
　　默默运转《出窍火部年轮经》法门！
　　“原始洪荒，天道难寻，身为天地，一窍一神，以神为灵，以法为身，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间……”
　　顿时两个穴窍之中，两条炎龙黑渊，猛然张口喷火。
　　那火焰在两个穴窍出现，彼此相对，互相顶撞，一起燃烧。
　　而那火焰相会之处，正是金球。
　　陈守拙默默持法，看着那金球被炼化，直接飞灰。
　　猛然，他一声大吼：
　　“吾求秘法，心血相应，急急如律令，火轮光阴，双龙戏珠，成！”
　　两个穴窍一震，火焰熄灭。
　　陈守拙默默感应！
　　如果法成，诞生神通双龙戏珠，失败，则是什么都没有。
　　许久，陈守拙笑了，他有了一个感觉。
　　轻轻一挥手，在他手中，出现一个珠子！
　　珠子不大，和炼化的金珠一般大小，由灵气组成。
　　不过珠子慢慢变化，陈守拙两个穴窍都是炎龙黑渊，都是烈炎。
　　珠子渐渐变成了岩浆汇集而成的火珠。
　　这就是神通二龙戏珠。
　　陈守拙可以随便凝结火珠，戏珠！
　　在他身边三丈之内，随着他的意念，围绕自己四周飞舞。
　　可以抛射而出，如同火球轰击。
　　这只是初始，慢慢凝结，火珠将会越来越大，含有的烈炎越来越强。
　　而且只要练成神通二龙戏珠，陈守拙可以利用其他穴窍，继续产生火珠。
　　不一会，三个火珠，个个拳头大，在陈守拙头顶飞舞！
　　七个穴窍，凝结了三个火珠！
　　拳头大，无法再大了。
　　一个火珠消耗熄灭，要过百息，才能重新凝结。
　　至此陈守拙拥有神通：墨炎紫罡，戊火泽狱，二龙戏珠



第四十六章 四海龙王，铁师遗产
　　完成一个神通，陈守拙趁热打铁。
　　开始凝练第二个出窍神通。
　　三龙聚首！
　　“三龙聚首，万事不愁！”
　　这个神通其实十分容易，选择头顶三处开辟穴窍，以法咒凝结。
　　按照《出窍火部年轮经》介绍，此法很是难成，完全随缘。
　　成功之后，会让陈守拙冥冥之中，增加威严，增添气运。
　　但是成不成，没有人知道。
　　“吾求秘法，心血相应，急急如律令，火轮光阴，三龙聚首，成！”
　　修炼完毕，陈守拙也不知道成功失败，就那么回事吧！
　　不过下一个神通四海龙王，却不同了。
　　这个神通，可以让陈守拙具有强大的御水能力，对水族龙族都有可怕的震慑力。
　　此法修炼也很容易，取露水，井水，河水，湖水，以此媒介，激活自身四处穴窍联通。
　　幸好不用雨水，赤霞宫到现在也没有下雨。
　　陈守拙开始收集，四水很容易得到，四水合一，一口喝下去，开始施法。
　　“吾求秘法，心血相应，急急如律令，火轮光阴，四海龙王，成！”
　　这一次真的成了，陈守拙明显感觉到自己对水有一种亲和。
　　其实陈守拙主修《碧水东流至此回》，四海龙王，肯定激活。
　　然后陈守拙准备修炼下一个神通，六龙回日。
　　在此之前，有一个神通五龙同朝。
　　这是这个，陈守拙放弃了。
　　修炼这个神通，可以激活五处穴窍，带来强大的力量。
　　但是，随着时间过去，五处穴窍将会互相刺激，不再稳定，带来巨大隐患。
　　这属于饮鸩止渴，竭鱼而泽，陈守拙自然不会那么短视。
　　六龙回日需要炽火草为法源激活。
　　陈守拙上次直接购买，手里有货。
　　他将炽火草一点点的碾碎，涂抹全身，默默静坐，等待日出。
　　终于日出，陈守拙却一动不动，继续等待，直到日落。
　　足足坐了一天，太阳下山，陈守拙六个穴窍猛然一跳。
　　如果成功，诞生神通，如果失败，白费功夫，再也无法激活这个神通。
　　在此一跳，陈守拙眼睛一亮，神通自成！
　　六龙回日，只要激活这个神通，陈守拙身体自动后退，瞬间退回到六步之前所在位置。
　　这是一个逃命的神通，虽然没有瞬移，传送，刹步那些神通法术强大。
　　但是关键时刻，可以救命。
　　而且六息时间，就可以使用一次，还不消耗真元，价值极高。
　　虽然叫做六龙回日，随着陈守拙的穴窍提升，再开六个穴窍，可以增加一步，如此持续增加。
　　不过这六步，你要是原地踏步，那就惨了，一点也没有后退。
　　至此陈守拙练成二龙戏珠，四海龙王，六龙回日三个神通。
　　第七个穴窍，也有一个神通，七龙架云，练成这个神通，步伐缥缈，如同脚下有云，仙气飘飘，就是帅。
　　但是这个和六龙回日冲突，只能选择一个。
　　最后陈守拙选择了六龙回日，可以保命的神通，没有选择只是好看的七龙架云。
　　现在的所有都是积蓄力量，三十年内，前往太上道，现在连太上道在那里都不知道！
　　找到太上道位置，出发！
　　怎么出发，得有灵石支持。
　　除了灵石，自身得有一定的实力护道。
　　至此，已经到了邬拉莫一死亡后的第七天。
　　晚上，陈守拙没有睡觉，而是悄悄来到了灵田。
　　他在那里做了一个简易的灵牌。
　　邬拉莫一死亡，铁师尸骨无存，这一天算是头七，陈守拙为他祭奠。
　　“铁师，您一路走好，邬拉莫一我已经替你杀了他！”
　　“愿您转世重生，重修仙路，大道无碍，愿我们还有相见之日！”
　　“一日为师，一辈子都是我老师，铁师，一路走好！”
　　焚烧纸元宝，一番祭奠，陈守拙回归住所。
　　晚上睡觉，恍惚之中，陈守拙做了一个梦。
　　梦中十分混乱，好像陈守拙追随一个人视角，看着他的过去来往。
　　这个人就是铁师，也是邬拉莫一。
　　这是他们的残余记忆，陈守拙从铁师被他们夺舍开启，被墨超越暴打，幸亏邬拉莫驾驭空间，和一个同伴逃了出来。
　　墨超越骗了陈守拙，一直都是她在暴打邪物，她对付邪物有着无比熟悉的经验。
　　她根本没有受伤，所谓的疗伤，都是假的！
　　不知道她为什么欺骗自己？
　　一共七个邪物逃脱，自己和墨超越都不是主因，有人故意的放了它们。
　　两个邪物和他们分开，五个邪物袭击墨超越，一个小小的凝元修士，随便吃掉，结果踢到了铁板。
　　恒夜晨凫，铁夏，另外一个逃脱的邪物。
　　他们两个逃到了一处地域，吃人，疗伤，开辟临时洞府。
　　恒夜晨凫铁夏留在那里养伤，恢复过来的邬拉莫一过来吞噬陈守拙。
　　他们脱困和陈守拙有些因果，但是不大，吃掉陈守拙，得因果之力，可以快速恢复。
　　诸多过程，半梦半幻，陈守拙都是看到。
　　那个地域叫做斑巢湖，属于这方世域的一处偏僻之地，位于落花谷三万七千里外。
　　那里是一片诡异沼泽，到处都是黑泥沼，没有什么灵脉，不过在这沼泽之中，不时会有一种焦油喷射而出。
　　这种焦油蕴含灵气，可以为修士凡人使用，燃烧，炼器，制药，用处极多。
　　因为不少散修，都是到那里讨生活，只要找到一处焦油矿产，就可以大发一笔财。
　　只是这种焦油，喷出地点不定，数量不定，全靠运气。
　　赤霞宫对此支持，散修可以随便去采集，不用交税，而且重金收购。
　　可以说是散修的天堂，发财致富之地。
　　不过那里十分危险，有时候一不小心沉入沼泽之中，致此失踪，或者被焦油喷中，直接炼化。
　　这些陈守拙不感兴趣，他感兴趣的是邬拉莫一开辟的临时洞府。
　　在那洞府之中，邬拉莫一留下了一箱子灵石。
　　也不知道他们在哪里搞到的，墨超越还有这帮邪物，搞钱如喝水一样简单，让陈守拙嫉妒的眼红。
　　邬拉莫一视灵石为废土，都丢在临时洞府了。
　　另外一个邪物恒夜晨凫铁夏，受伤很重，处于一种迷离状态。
　　就是它完好无损，面对青龙，也是一盘菜。
　　陈守拙想着想着，豁然而起。
　　人生难得几回搏！
　　那么多的灵石，天予不取，反受其咎，时至不行，反受其殃。
　　外加再封印一个邪物，会不会得到天地尊号？
　　现在不趁他病要他命，难道等它好了，过来袭击自己？
　　必须自己先下手为强，掌握主动权。
　　虽然斑巢湖距离落花谷很远，但是两者之间，有赤霞宫的传送法阵。
　　梦醒之后，陈守拙下定决心，天一亮都没有吸收晨阳，立刻出发。
　　先到落花谷行道站，这是一个三层石坊。
　　类似前世的公交车站，来到一个窗口前，陈守拙说道：
　　“包车，到飞尘殿！”
　　包车，就是为了节约时间。
　　飞尘殿是赤霞宫的传送大殿，整个世域有传送法阵五百三十七，几乎一天可到世域的任何角落。
　　当然了，前提你得有灵石。
　　从这里到飞尘殿，包车一个灵石，对方接过，查看了一下，说道：
　　“马上出发，楼上飞空雀，甲十一站台！”
　　陈守拙快步冲上三楼，找到站台，那里已经有一只飞禽等待。
　　一只飞雀，足足有丈许，蹲在石台之上，有一个修士，位于雀首脖子上，等待陈守拙。
　　陈守拙一跃到飞雀身上，顿时飞雀腾空而起，直奔赤霞宫山门重地飞去。
　　这些都是来自铁师的记忆，陈守拙才这么驾轻就熟。
　　不到两刻钟，飞雀落下，前方一个大殿，大清早的，人来人往，十分热闹。
　　这就是飞尘殿，陈守拙快步冲过去，加入一个队伍，顺着排队的人群，大约一刻钟，来到一个柜台之前。
　　柜台上一女修，为人服务。
　　陈守拙立刻说道：“传送，前往斑巢湖。”
　　女修看了一眼，说道：
　　“斑巢湖武陵城，一个时辰后有一班传送，灵石一百二，武陵城距离斑巢湖有一千五百里。
　　斑巢湖斑灵坊市，一个半时辰后有一班传送，灵石两百，斑灵坊市就在湖边，为斑巢湖周围五个坊市之一。
　　斑巢湖庵山刘家，三个时辰后有一班传送，灵石一百五，庵山刘家距离斑巢湖有三千一百里。
　　……”
　　她一个个的查询诉说。
　　陈守拙没有任何犹豫，说道：“斑巢湖斑灵坊市！”
　　说完，交了两百灵石。
　　至此他还剩下二十九个灵石，如果没有收获，回来可就艰难了。
　　女修收下灵石，说道：“大殿丙区十三传送阵，一个半时辰后，出发！”
　　“多谢道友！”



第四十七章 好个少年
　　陈守拙快步前往大殿丙区十三传送阵。
　　很快找到那里，青玉组成的传送阵，足足有十丈方圆，如同一个祭坛，缓缓有灵气注入。
　　在这传送阵四方，各有一排排的石椅，给传送修士休息准备的。
　　在陈守拙的传送之前，还有两次传送。
　　他看到一个没人的石椅，缓步走过去，等待传送。
　　在他马上要坐到石椅上，那石椅旁边有一修士，看到陈守拙一身仙农打扮，顿时伸腿霸占石椅，不想陈守拙坐在自己身边。
　　陈守拙顿时大怒，看向那个修士。
　　那个修士轻蔑的对视陈守拙，丝毫不在意他的愤怒。
　　两人双目相对，陈守拙感觉自己体内三处穴窍，猛然跳动。
　　自己头颅好像一热，有威能发出。
　　三龙聚首？
　　那修士好像看到万分可怕存在，脸色惊恐，立刻站起。
　　不但让出陈守拙的位置，不住道歉，自己走向另外一边，远远避开了陈守拙。
　　陈守拙一笑，坐在石椅之上，没想到三龙聚首成了！
　　不一会，有传音道：
　　“各位道友，前往孟拓山赤海坊市的道友，请马上前往大殿丙区十三传送阵，三百息之后，传送开始。”
　　连续三次呼喊，然后传送阵关闭，里面白光一闪，所有人消失。
　　又是过了一会，又传送一波，然后继续充灵。
　　终于到了一个半时辰后。
　　“各位道友，前往斑巢湖斑灵坊市的道友，请马上前往大殿丙区十三传送阵，三百息之后，传送开始。”
　　陈守拙马上过去，大约有几十个修士，都是凝元境界。
　　光华一闪，陈守拙感觉翻天倒地一般，恍惚之中，来到另外一处地域。
　　“快出来，记住了，在传送阵里呕吐，罚二十灵石的。”
　　这话一说，陈守拙离开传送阵，死死忍住。
　　不只是他如此，旁边有人哇的呕吐起来。
　　第一次传送的小修士，基本都会这样。
　　陈守拙死死控制自己，终于忍了过去。
　　这里是斑巢湖斑灵坊市，有着铁师的记忆，他知道此地不应该算做坊市。
　　这里正常交易买卖商铺极少，此地商铺，不是出售采油的工具，就是用来收购焦油。
　　不过此地有着大片的洞府住所，为到斑巢湖采油的修士们准备的。
　　这里其实就是斑巢湖采油的补给站。
　　陈守拙长出一口气，看向远方。
　　坊市之外十二里，就是斑巢湖。
　　斑巢湖说是湖，倒不如说是一片沼泽，千里方圆。
　　地形复杂，植物诡异，有着各种毒虫盘绕，不时还有湖中土著蜥蜴人袭击采油修士。
　　斑巢湖沼泽中缓缓有黑烟升起，导致湖面上一片雾蒙蒙，看不出多远。
　　因为黑烟的存在，有着一种可怕侵蚀污染性，莫名诡异，很少有修士在斑巢湖上空飞遁。
　　焦油虽然用途多，但是价值不高，对于洞玄真修意义不大，很少有凝元境界之外的修士到此。
　　铁师对此极其熟悉，他年少之时在此采油十年。
　　所以，邬拉莫一逃窜的时候，时空传送到此附近，在此落脚。
　　陈守拙摇摇头，准备进湖，邬拉莫一临时洞府，位于这里有一百八十里，需要走上一段时间。
　　不过进湖之前，陈守拙先是补给。
　　这都是铁师的经验，不要小看斑巢湖，一不小心，自大之人可能就死在里面。
　　购买馕饼，准备干粮，购买葫芦，接取清水，购买灵药，金创解毒，购买绑腿护臂，防止蚊虫水蛭……
　　一整套下来，花了陈守拙四个灵石，都是保存在储物袋之中，几乎将储物袋装满。
　　其实最该租赁一只四脚蜥蜴，一天五个灵石，在沼泽之中借以代步。
　　但是陈守拙没有舍得，剩下二十五个灵石，省一省吧。
　　自己的脚程也不慢！
　　一路上购买物资，陈守拙发现坊市之中修士都是喜笑颜开。
　　“听说王七他们又发财了，又找到了一道焦油泉！”
　　“是啊，最近也不知道怎么了，焦油泉到处喷涌。”
　　“哈哈哈，这是老天赐福，该我们发财。”
　　“赶紧收拾，下湖找焦油，发财在眼前！”
　　听到这话，陈守拙一咧嘴，感觉那里不对。
　　一切就绪，陈守拙准备离开坊市，前往斑巢湖。
　　这时候，在那传送大殿之中，走出一行人。
　　陈守拙一愣。
　　今天传动大殿，已经传送完毕，不可能再传送了啊？
　　为首一男一女在前引路，在他们身后还有五六个修士。
　　他们都很年轻，十几岁而已，但是一个个修为不俗，至少都是洞玄境界。
　　顿时陈守拙知道，这些人非富即贵，直接令赤霞宫改变规矩，不得不传送。
　　不只是陈守拙发现这一点，旁边卖货的老修士们，也是发现，议论起来。
　　“他们谁啊？竟然破规矩直接传送过来？”
　　“啊，那个为首引路的好像是赤凌云？”
　　“不可能，赤凌云那是赤霞宫新一代的赤霞七子之一，怎么可能如同小厮一般，在前边引路？”
　　“这个，你看，赤凌云之后的是不是霞灵风？”
　　“不只是赤凌云，霞灵风，还有赤玄空，宫浩然陪同。”
　　“好家伙，真的是啊，这是什么人，赤霞七子引路？”
　　赤霞七子，为赤霞宫新一代的仙苗，虽然修为不高，但是出身高层，天赋惊人，都是未来赤霞宫的顶梁柱。
　　陈守拙摇摇头，管他们是谁，自己的发财大计才是真。
　　他准备离开这里，有意无意的看去，陈守拙一愣。
　　好像这些年轻人身后，还有四人。
　　这四人和那些年轻修士不同，他们有老有少，有男有女。
　　他们都有一个特性，你根本感觉不到他们的存在。
　　他们不让你看到，你就看不到他们！
　　在场所有人，都是看不到他们。
　　陈守拙有意无意的感觉到他们的存在，但是再看，却什么都看不到。
　　幻觉吧？
　　陈守拙已经离开，直奔斑巢湖而去。
　　在这些年轻修士之后，一老者笑道：
　　“赤霞果然不凡，你看那个少年，竟可以感应到我们，气息雄厚，不弱于我这两个无心宗后辈！”
　　本地陪伴的法相真君笑道：
　　“多谢烈兄夸奖，我看看，这是赤霞那个弟子？
　　能得到烈炎滔天，焚天煮海烈兄的夸奖。”
　　一旁淡然女修，缓缓说道：
　　“不用看了，观他法袍气息，应该不是你们赤霞弟子，好像是仙农种地的。”
　　赤霞宫法相还有一点不信，悄然探查，不由感叹道：
　　“淡仙子厉害，果然是万相无影，算计天下。
　　他还真不是我赤霞弟子，我们附属的仙农分院。
　　这孩子叫做陈守拙，海外人士归来，以前外门试炼三次不过，现在看来大器晚成。
　　感谢两位道友，为我赤霞宫发现天才弟子！”
　　话语之中，各种奉承吹捧！
　　求人办事，只能如此！



第四十八章 我乃四海龙王，过来拯救苍生
　　陈守拙快步向前，他现在开辟七处穴窍，宛若七龙附体，身体极其强悍。
　　转眼来到斑巢湖。
　　斑巢湖边，一排柳树，一道石坝，将湖岸分界。
　　岸边都是沙土正常地面，过了柳树，前方大地无比湿润，坑坑洼洼，完全就是沼泽。
　　沼泽地也不知道为什么叫做斑巢湖？
　　若无四脚蜥蜴代步，很多修士都会买一种泥鞋，类似滑雪板，借此在沼泽之上行走。
　　陈守拙长出一口气，直接踏步进入湖中。
　　脚下一陷，就要踏入泥中。
　　但是陈守拙身上四处穴窍一动，四海龙王顿时启动。
　　无论淤泥，还是水坑，陈守拙踏步其上，根本不会下沉。
　　四海龙王到此，脚下沼泽，如履平地。
　　陈守拙一笑，果然和自己想的一样。
　　他进入湖中，快步向前。
　　这一次不像陆地行走，他控制速度，疯狂加速，一跃一丈开外，不时一个菩提灌顶，瞬间三丈开外。
　　这一段时间，实力提升，陈守拙的菩提灌顶范围已经扩展到了三丈三尺。
　　他所到之处，各种毒虫，全部老实不动。
　　诸多蚊虫，疯狂的远离他，不敢靠近他三丈之内。
　　四海龙王，如此强悍！
　　向着记忆之中的临时洞府而去，一百八十里距离，大约走出五十几里。
　　突然，前方地面，噗呲一声，一股焦油，喷射而出。
　　喷出地面七尺，化作一个水柱，立在那里。
　　想不到陈守拙竟然遇到了焦油喷射。
　　若是其他人欣喜若狂，发财了，必然过来开采，将这些焦油都是吸取一光。
　　但是陈守拙加快步伐，远远避开。
　　他可不是过来采焦油的。
　　而且方才，看着焦油喷射，他不知道为什么有一种恶心的感觉。
　　只想远远避开！
　　继续前行，又是走了二十多里，陈守拙缓步停止。
　　在储物袋之中，取出一个馕，外加一葫清水，吃了几口。
　　今天早起就是赶路，水米没打牙。
　　吃了几口，然后收起，继续赶路。
　　又走了二十多里路，突然时间，砰！
　　一声传来，陈守拙感觉前心一疼，在看去一箭射在自己前心。
　　这一箭没有任何预兆，看不到飞行轨迹，瞬间就中。
　　这是神通！
　　不过，幸好陈守拙有着当初母亲为他缝制的天魔鳞甲。
　　只疼不伤！
　　如果没有天魔鳞甲，这么一击，陈守拙不死也重伤。
　　在他眼前，呼啸之中，冲出十几个蜥蜴人。
　　足足八尺高，站立蜥蜴，双手持弓，或者长矛，直奔陈守拙而来。
　　顿时又是七八只箭雨，射向陈守拙。
　　但是这些箭，一眼看破轨迹，陈守拙身体一动，全部避开。
　　黑哥一声呼啸，就是扑出。
　　z一也是出现，猛烈大吼。
　　陈守拙取出龙牙锄，一眼看去，诸多蜥蜴人之中，有一个头目，那可怕一箭就是他射出。
　　不过射出一箭之后，他再也无法射出同样神通第二箭，再射之箭，有迹可循。
　　一跃跳出丈许，只有三丈距离，敌正我侧。
　　陈守拙一闪，已经过去，一锄头下去。
　　啪嚓一声，打的那蜥蜴人头目，脑浆崩裂。
　　不过如此！
　　冲过去的蜥蜴人，已经有三个燃烧起来。
　　剩下的几个蜥蜴人，看到他们如此可怕，有的已经想跑。
　　陈守拙又是一闪，一锄头下去，啪嚓又是打死一个。
　　火珠飞出，瞬间点燃一个火蜥蜴。
　　又是一锄头，再打死一个蜥蜴人。
　　黑哥又是烧死了两个蜥蜴人。
　　这时候还剩下六个蜥蜴人，它们转身就逃。
　　陈守拙心中一动，猛然身体三处穴窍一动，三龙聚首。
　　“站住，你们这帮小蜥蜴，看看本尊是谁！
　　竟然敢袭击本尊，信不信我吃了你们！”
　　怒吼之下，三龙聚首，四海龙王，六个蜥蜴人，吓得啊啊啊大叫，瑟瑟发抖，但是却都不敢逃走。
　　蜥蜴人，也有龙血，天生龙王下属，直接震慑。
　　陈守拙一个眼色，黑哥猛然一变，化作炎龙黑渊。
　　z一也是化作青龙长生。
　　再看到两只真龙，蜥蜴人都是噗通跪下，使劲的磕头。
　　陈守拙缓缓说道：
　　“起来吧，我手下没人，你们这些小蜥蜴，便宜你们了，听我号令，可免不死！”
　　“是，是，伟大的龙王陛下！”
　　“龙王陛下，我们听话，我们听话！”
　　它们说的蜥蜴语言，但是陈守拙四海龙王，直接听懂。
　　六个蜥蜴人，顿时投诚，成了陈守拙的手下。
　　陈守拙留下它们，因为这些蜥蜴人，天生沼泽之子，在此沼泽之中来去自如。
　　他命令这些蜥蜴人，背着自己前进。
　　蜥蜴人十分听话，很快取出一个类似雪爬犁的藤车。
　　这是它们原来头领的座驾，陈守拙享用了。
　　黑哥和z一变回黑狗青牛。
　　z一突然悲伤的说道：
　　“大哥，我一点用都没有，一点战斗力都没有。”
　　z一只会封印邪物，对付其他敌人，除了大吼，为黑哥喊加油，真的是没有一点办法。
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“你的任务是给我除邪破诡。
　　战斗什么，我们来就行了。
　　术业有专攻！
　　而且我们才凝元境界，等以后洞玄，紫府，圣域，那时候你再说行不行！”
　　z一点头，恢复信心。
　　黑哥说道：“z一，这些尸体，你都吸收了，特别是那个蜥蜴人头领。
　　他应该拥有瞬息射，或者必杀中这类神通。
　　你吸收他的血液，现在没有用，将来会衍生类似神通。
　　我已经凝元大圆满了，这类神通也不适合我，吸收没有意义。”
　　z一点点头，在它身上，伸出诸多树枝，插入尸体之中。
　　那些蜥蜴人顿时化作飞灰，都是被它吸收。
　　z一境界无声无息提升到了凝元三重。
　　陈守拙看着六个蜥蜴人拉着的藤车，进入其中，还挺舒服，说道：
　　“出发！”
　　六个蜥蜴人拉车而动，它们在沼泽之上滑行，速度飞快。
　　这不弱于陈守拙的赶路，而且还不消耗体力，陈守拙很是享受。
　　他指示蜥蜴人前往那个临时洞府。
　　说明位置，蜥蜴人大惊！
　　“龙王陛下，那里不能去啊！”
　　“那里出了一个邪魔，本来是我们蜥蜴人最大的村落，三个萨满祭祀。
　　结果，都死了，村落莫名毁灭了。
　　萨满祭祀最后传讯，让我们逃。
　　为了逃走，我们才贸然袭击您，想要补充逃路所需干粮。”
　　陈守拙咬咬牙，看起来恒夜晨凫铁夏也没有闲着，毁灭了蜥蜴人最大的村落。
　　这湖中焦油泉涌，是不是也是它搞得？
　　不过都到了这里，岂能停步。
　　陈守拙庄严说道：
　　“我乃四海龙王，我也是接到萨满祭祀的最后求救，所以才是到此。
　　斩杀邪魔，拯救你们蜥蜴人一族！”
　　“放心吧，我在，邪魔死，你们不必离开你们的家园！”
　　这话一说，六个蜥蜴人都是欢呼起来，它们拼命拉车，直奔临时洞府而去！



第四十九章 大收获！
　　按照记忆，终于前方到了临时洞府。
　　陈守拙长出一口气，小心提防。
　　那个临时洞府，乃是地下洞府，其中标记，洞府大门处有一个巨大白石。
　　整个白石，有三丈大小，通体雪白，十分坚硬，斑巢湖土著蜥蜴人称之为白碣石。
　　沼泽之中，有此巨石，代表周围土地坚实，不是沼泽烂泥。
　　这代表这片土地适合生存。
　　所以这里是蜥蜴人最大的村落所在。
　　只是，村落毁灭，蜥蜴人都被邬拉莫一吃掉。
　　甚至在铁师传递的记忆里，都没有记录这些蜥蜴人，就当屁一样，灭了。
　　到了这里，陈守拙万分警惕，直接召唤青龙。
　　“z一，你已经长大了，上吧，交给你了！”
　　“我在后面为你加油，别怕，上！”
　　青龙z一兴奋的大叫一声，向着那白碣石冲去，陈守拙远远的看着，安全第一。
　　猛然，在那白碣石四周，出现三个身影。
　　那些身影，佝偻外体，如同侏儒，丑陋不堪。
　　蜥蜴人却忍不住喊道：“萨满大人！”
　　“祭祀老祖！”
　　陈守拙一愣，它们不是都死了吗？
　　诡异！
　　凡是邪物所在之地，会化宇宙事物生灵变成诡异！
　　陈守拙一咬牙，猛然大吼：“灭邪破诡！”
　　他启动自己的天地尊号，顿时一种强大伟力，从九天落下，注入到陈守拙体内。
　　瞬间传递，注入到青龙z一体内。
　　然后陈守拙看到那青色的维度线又一次的出现，只是一扫，三个身影，无声粉碎。
　　维度线如同爬虫，密密麻麻，遍布四野，周围一里范围，来回横扫。
　　转眼，z一回归：
　　“大哥，您过来，我们晚了一步！”
　　陈守拙跟随z一，快步而动，来到白碣石旁。
　　“大哥，这里只有这三个鬼东西，被我一扫，都是打碎。
　　它们封印都无法封印，直接击杀。”
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　巨石之下，有一洞口。
　　青龙带头进入，陈守拙跟随其后。
　　这里就是临时洞府，但是进入之后，里面空荡荡，什么都没有。
　　“大哥，恒夜晨凫铁夏不在这里，早就离开。”
　　“我方才感应，整个沼泽都没有它的气息，它已经离开了斑巢湖。”
　　“灵石也没有，只有一个空箱子，都被人拿走了！”
　　陈守拙有点无语，来晚了，恒夜晨凫铁夏跑了，还带走了属于自己的灵石。
　　白来一趟！
　　“不过，大哥，倒不是没有收获。”
　　青龙z一来到洞口处，说道：
　　“他们开辟此地临时洞府，破损了这个大石头。
　　我可以感觉到大石头里面有东西。
　　他们无视了这个宝贝。”
　　恒夜晨凫铁他们是邪物，人族的灵石宝物，对于他们就是粪土。
　　陈守拙皱眉查看那个大石头。
　　白碣石万分坚硬，只是被邬拉莫一开辟临时洞府，粉碎了一角。
　　黑哥说道：“我来吧，看我的，熔泥炼石，我最擅长。”
　　它豁然一变，化作龙形，扑到白碣石。
　　顿时所到之处，白碣石如同岩浆一般的融化。
　　黑哥注入其中，大约一刻钟，咔嚓一声，白碣石四分五裂。
　　在那碎片之中，黑哥出现，龙爪之中，抓着一个人头大小的石头。
　　“大人，发达了，天地灵物，应该是玄阶天地灵土，真武石。”
　　不知不觉，黑哥不再喊陈守拙小子了，而是改口大人。
　　陈守拙接过这个石头，圆形，光华璀璨，无比坚硬，其中好像蕴含着无尽大地之力。
　　“天地灵物？”
　　黑哥解释道：
　　“所谓天地灵物，天地自然生成的具有各种属性的灵物，蕴含天道法则，也是分成九阶。
　　宇宙洪荒，天地玄黄！
　　黄阶对应一阶凝元，玄阶对应二阶洞玄，如此依次。
　　宇阶对应八阶天尊，在宇阶之上，还有一种先天灵宝，对应九阶道一。
　　天地灵物每种都是十分稀少，弥足珍贵，也是十分重要。
　　像我的圣所想要衍生炎龙黑渊，就要放入相应的天地灵火。
　　普通二阶法器神兵诸多物品，价格都在一千灵石以下。
　　但是这个玄阶天地灵物，哪怕最最普通的存在，也是数万灵石。
　　天地灵物还有可能退化，退化后，将会变成天地灵材，价值就暴跌了。”
　　陈守拙点头，这个真武石价值数万灵石，他小心收起来。
　　如果卖掉，路费出来了，可以离开这里，前往其他地域。
　　距离太上道，又进一步。
　　众人离开这里，站在高处，陈守拙看向远方，顿时发现下方真的有一个村落。
　　蜥蜴人的村落，建筑崩塌，一片荒芜。
　　陈守拙想了想，喊来六个蜥蜴人。
　　“邪魔感觉到我的到来，已经望风而逃。
　　它已经离开了斑巢湖，不会再伤害你们了！”
　　顿时蜥蜴人欢呼起来。
　　陈守拙一指废弃的村落，说道：
　　“走，我们去清理一下，让死者入土为安。”
　　蜥蜴人有些害怕，陈守拙一瞪眼，它们更怕了，只能过去。
　　进入村落，一片狼藉。
　　很多蜥蜴人死的不明不白，战斗痕迹一点都没有。
　　它们死亡，周边食腐的秃鹫动物，都不敢进入这里。
　　陈守拙长叹一声，命令蜥蜴人清理村落，收集尸体，堆积起来。
　　诸多尸体，足足数百具，没有一点腐烂的迹象。
　　随着时间过去，它们都会爬起，如同那三个萨满祭祀成为诡异害人。
　　黑哥过去，张口一喷，戊火泽狱！
　　顿时所有尸体燃烧起来，其中赫然有尸体发出诡异的哀嚎哭喊声。
　　不过最后都是化作飞灰，全部炼化。
　　六个蜥蜴人，吓得瑟瑟发抖。
　　陈守拙摇摇头，下令他们推倒所有建筑，这里不适合生灵生存了。
　　推倒之中，突然黑哥喊道：
　　“大人，快来，发现了好东西。”
　　陈守拙急忙过去，只见一个房屋之中，赫然堆满了灵石。
　　这个房屋是那萨满老祖的房子。
　　它变成了诡异，去了洞府，恒夜晨凫铁夏离开，它就把灵石都是搬回了自己家。
　　它可不像恒夜晨凫铁夏不知道灵石的好，这可是正经好东西，硬头货。
　　哪怕死了，变成诡异，它也知道收集。
　　陈守拙哈哈大笑，自己的灵石，失而复得。
　　这人啊，还得做好事，好人有好报。
　　他将灵石收集起来，足足一万三千五百块！
　　有钱了，不用卖真武石了！
　　所有村落房屋处理完毕，陈守拙看了看，回归坊市吧。
　　六个蜥蜴人继续拉车，很快来到岸边。
　　路上那个陈守拙遇到的焦油喷泉，已经被人占据，七八个修士在那里拼命开采。
　　看到陈守拙到此，小心戒备。
　　陈守拙立刻避开他们，不惹事端。
　　到了岸边，陈守拙将自己准备的馕等物质，都是给了六个蜥蜴人，还一人给了十个灵石。
　　给多了那是祸，会要了它们的命！
　　至此分别！
　　这时候天色以晚，折腾了一天，不过收获极大，收获天地灵物真武石，收获一万三千五百灵石。
　　只是让恒夜晨凫铁夏跑了，有点遗憾。
　　一路行走，坊市之中都是修士，人来人往，好像个个都是开心。
　　最近一段，焦油大幅喷涌，到此很多人发财。
　　路边一些青楼随着开业，有女修，有凡人，穿着几乎不存在的轻纱，站在路边，招揽客人。
　　“大爷，来啊，快活啊！”
　　“只要一个灵石了，包您欲仙欲死，大爷来吧！”
　　明天才能传送，回归赤霞宫。
　　陈守拙想了想，决定找个客栈住上一晚，吃点好东西，犒劳自己。
　　有钱了，自然选择最好的客栈，坊市之中的同福客栈。
　　这里最安全，也是服务最好，当然了也是最贵的！



第五十章 四菜一汤，人老奸滑
　　同福客栈，坊市之中最大的客栈。
　　临街三层石楼，都是客栈前堂饭堂，石楼后面一个个独门小院，也有一排排的大通铺客房。
　　进入石楼，自有店小二迎上。
　　“客官，不知道是否住店，还是打尖？”
　　打尖，吃一顿就走的意思，不在这里住店。
　　陈守拙说道：“给我来一间上房，另外饿了一天了，我要饱餐一顿！”
　　“好勒，客官请！”
　　黑哥和z一，自然回归圣所，没有跟随。
　　店小二引陈守拙进入饭堂大厅，选了一处清雅之地。
　　“你们这里有什么好东西，推荐一下！”
　　“客官，最近有人在庵山打了一头魔熊，卖到我们这里，还剩一只熊掌，可以红烧，十五个灵石。”
　　“好，给我上来！”
　　“我们这里还有上好的北溪鲤鱼，刚刚运来，一个灵石，还有刚采的松蘑，配上特别腌制的腊肉，味道特别好……”
　　陈守拙在此点菜，红烧熊掌，北溪鲤鱼，松蘑腊肉，酱猪头肉，再来一个鸡汤。
　　四菜一汤！
　　他可没有点素菜，全部大鱼大肉。
　　再来一壶柏松灵酒。
　　“客官，我们有上好的赤霞宫火殛珍米，特别好的灵米，不知道是否尝一尝。”
　　陈守拙一笑，自己种了快一个月的灵米，还没有吃过呢。
　　“好，给我来一碗！”
　　店小二立安排，很快四菜一汤，灵米饭，灵酒端了上来。
　　这魔熊不是凡物，一阶灵兽，蕴含灵气。
　　熊掌散发青光，油彤彤，还没有吃，就闻到一股香气，真是好东西。
　　陈守拙吃了一口熊掌，入嘴即溶，味道极佳，味蕾都好像爆炸了一样。
　　吃了一口火殛珍米，一口下去，灵气贯穿整个口腔。
　　然后向下到胃，渗透全身，整个身体都是一种无比的舒服感觉，不说飘飘欲仙，也是美味人间！
　　然后一股火意，透体而出，全身上下，都好像燃烧起来，更是痛快！
　　难怪叫做火殛珍米，真是好吃！
　　很快一碗吃完，陈守拙喊道：“小二，再给我来一碗！”
　　喝了一口柏松灵酒，此酒采集灵植柏松之精，凝练而成，顿时之间，好像身在青松林中，无比幽静，身心快活。
　　这一天的辛苦，所有的付出，这一刻，都是值得了。
　　世间万物，唯有美食不可辜负！
　　陈守拙在此一口口的吃了起来。
　　在他吃的正酣之时，有七个修士，高高兴兴的进入了大厅。
　　“这一次，发达了，这些焦油卖了后，够我们修炼三年的！”
　　“是啊，运气太好了，进入湖里，就是遇到井喷。”
　　正是陈守拙回归之时，遇到的那波修士。
　　其中一个修士，应该修炼过目术，一眼看到陈守拙。
　　“大哥，你看，那个少年！”
　　众人之中，为首是一个老者，鹤骨仙尘，凝元大圆满。
　　他也看到了陈守拙，在那里大吃大喝。
　　“此子不凡啊。”
　　陈守拙回归，六个蜥蜴人拉车，这些人都是老江湖，自然知道少年不可小看。
　　不过其中也有人不服。
　　“大哥，他才凝元六重，只是驾驭几个蜥蜴人而已，有什么不凡的？”
　　“你看他这状态，和我们有什么不同？”
　　众人一愣……
　　“都是满载而归，到同福庆祝，才会这么大吃大喝。
　　他遇到我们采取焦油，按照规矩，见者有份，必须分给他一些。
　　但是，他却完全无视，看都不看一眼，可见他的收获，远远高于我们采取的焦油。”
　　那不服的修士，心中一动，说道：
　　“大哥，他收获那么多，还是个毛孩子！”
　　老修士骂道：“闭嘴，刘一三，你再如此贪心，这是取祸之道，回家族闭关一个月反思！
　　那些蜥蜴人，看它们模样，乃是西陵部落。
　　西陵部落每次出猎都是至少十五个蜥蜴战士，为首蜥蜴头领，必有绝杀神通。
　　可是我们就看到了六个，其他的那些蜥蜴人呢？
　　他不但活着，杀了蜥蜴头领，还降服了六个蜥蜴人，我问你，我们能做到吗？”
　　这话一说，刘一三顿时头顶冒汗，说道：“大哥，我错了！”
　　老修士点点头，伸手倒了一杯灵酒，缓步走向陈守拙。
　　来到桌子前，笑道：“道友请了，老夫庵山刘家刘子陵，见过道友了！”
　　陈守拙一笑，站起倒酒回应。
　　“落花谷仙农陈守拙，见过道友，有礼了！”
　　“今天路遇道友，真是缘分……”
　　两人互敬一杯灵酒，聊了几句，刘子陵离开。
　　走的时候，无声无息，把陈守拙的帐给结了。
　　他们却不知道，在头顶三楼，有人看着这一切。
　　“本来还以为会看到杀人夺宝的戏码呢！”
　　“这帮底层散修别看实力不咋地，但是一个个都是十分老道，人老奸滑，不懂事的早都死光了。”
　　“你别以为那个刘一三在挑事，他在配合老头演戏。
　　这样老头给人结账，结交少年，花的却是众人收获，大家也不会有意见，顺理成章。”
　　“这小子，就是老祖所说的不凡少年，我咋看不出他哪里不凡？”
　　“我也看不出来！”
　　楼上聊天几人，正是陈守拙白天所遇到的赤霞七子赤凌云，霞灵风等人。
　　他们无意之中看到这一幕，小心的议论着。
　　随着他们的议论，今天他们迎接的贵客之中，有少年到此。
　　少年看了楼下陈守拙一眼，再看看他们，轻蔑一笑。
　　这些赤霞七子看不出陈守拙的不凡，但是他可以！
　　因为他是上尊万相宗弟子，修炼万相宗核心传承《万相金光跃海登天法》。
　　陈守拙的《碧水东流至此回》《出窍火部年轮经》同一级别法术传承，彼此相对，就可以看出对方的不凡。
　　这不是赤霞宫核心传承《赤霞九天紫乾坤》可以比拟的。
　　这就是上尊和旁门的区别，赤霞七子也算是人中龙凤，但是他们宗门不行，先天弱人一步。
　　少年想了想，猛然一跃而下，从三楼落下，来到陈守拙旁边。
　　“陈守拙？”
　　陈守拙一愣，还有人认识自己？
　　看向对方站起抱拳说道：
　　“请问阁下哪位？”
　　少年缓缓回答道：
　　“道合乾坤，众生显万相，包罗万相，无我无真相！
　　万相夏沐庭！”
　　这少年，落落大方，法袍雪白，眉清目秀，极致俊秀，让人一见难忘。
　　站在那里，微微笑着，有一种超乎的安详稳重。
　　陈守拙眼睛一亮，这是报诗号，万相宗吗？
　　这应该是大宗门弟子，那他一定知道太上道位于何方？
　　立刻陈守拙还礼：
　　“老老实实种地，辛辛苦苦打粮！”
　　“仙农宗陈守拙有礼了！”
　　土鳖到了极限的诗号！
　　但是对方丝毫没有嘲笑之意，只是说道：
　　“超脱仙子的仙农宗，只要她老人家，道一人间一天，世间就没有一个人敢嘲笑仙农宗一句！”
　　话语轻柔，让人如沐春风，好感迭起！



第五十一章 地渊养龙霆，找到太上道！
　　茫茫人海，相逢何必曾相识！
　　不知道为什么，陈守拙和这个夏沐庭，感觉特别投缘，看着顺眼。
　　看他有一种黑哥和z一的感觉。
　　好像自己养的龙！
　　“夏兄请坐，有缘千里来相会，请喝一杯水酒！”
　　“好，不客气，那就来一杯！”
　　两人坐下，随口聊了起来。
　　只是几句话，互相意合，很是投缘。
　　夏沐庭喝了一口柏松灵酒，摇摇头说道：
　　“这也算酒？陈兄跟我来，我带你喝点好酒，顺便认识几个朋友。”
　　陈守拙跟随夏沐庭而起，喊来店小二就要结账。
　　却不想，已经被老修士刘子陵结完了。
　　刘子陵一桌人坐在大厅另外一边，陈守拙遥遥抱拳感谢，刘子陵挥挥手，江湖儿女，不必在意这些。
　　陈守拙随着夏沐庭，向楼上走去。
　　看着他们上楼，刘子陵不由的微微点头，长出一口气。
　　同福客栈规矩，凝元修士都在一楼，凝元之上才可上二楼。
　　至于三楼，基本关闭，只有紫府真士之上，才会开启。
　　没想到一步步向上，来到了三楼。
　　三楼巨大的楼层，只有两桌酒席。
　　赤霞七子的赤凌云、霞灵风、赤玄空、宫浩然，还有两男一女，位于一桌。
　　都是年轻修士。
　　另外一桌，根本看不清，如梦如幻。
　　陈守拙知道，必是今天恍惚所见大修士！
　　到了楼上夏沐庭开始介绍：
　　“这是你们赤霞宫的赤霞七子……”
　　“赤凌云、赤玄空、霞灵风、宫浩然……”
　　一一介绍，陈守拙挨个行礼，这赤霞七子有的客气，有的冷面，有的淡然……
　　陈守拙对他们表现的十分恭敬，但是骨子里，根本没有把他们当回事。
　　陈守拙目的通过夏沐庭知道太上道所在位置。
　　赤霞宫无论如何，将来必须离开的！
　　他们回应陈守拙也是十分简单，完全不同世界的修士，如果没有夏沐庭强行介绍，永远没有相逢之时！
　　四人介绍完毕，夏沐庭一指另外一个少年。
　　“我的同门好哥们苍岳天！”
　　陈守拙行礼，对方看着陈守拙，好像目光转动。
　　突然他说道：“老夏，我说你咋对他这么重视。
　　他和你的地渊养龙霆，有异曲同工之妙！
　　你们是心性相吸啊！”
　　陈守拙一皱眉，什么地渊养龙霆？
　　夏沐庭一愣，仔细感受，然后说道：“还真可能如此！”
　　旁边两个没有介绍的修士，女修冰冷说道：
　　“万相宗，八十九变之地渊养龙霆，来源太渊宗，传说妙用无穷，御龙掌雷，控渊沉地。
　　夏师兄，什么时候讨教一下！”
　　夏沐庭摇头说道：“洛师姐，饶了我吧，我可不敢和你这无心无肺之人讨教！”
　　然后他介绍道：“这是无心宗洛玄冰洛师姐！”
　　陈守拙立刻行礼，但是洛玄冰看都不看他一眼，当他不存在。
　　夏沐庭突然传音道：“无心宗就是这个模样，修炼入门后无心无肺，失去感情，没有一点人情世故。”
　　陈守拙不会传音，只是微微点头，表示明白。
　　他看向最后一人，夏沐庭介绍道：
　　“无心宗卓英召卓师兄。”
　　陈守拙又是行礼，卓英召态度却不同，他看着陈守拙缓缓说道：
　　“焚心炼肝化五脏，得道天地尸解仙！”
　　这是上来所有人之中，唯一报了宗门诗号的。
　　这才是修士正式见面报跟脚，当对方是同辈中人，一种真正的尊重。
　　陈守拙立刻回礼：
　　“老老实实种地，辛辛苦苦打粮！”
　　“仙农宗陈守拙有礼了！”
　　诗号一报，一旁赤霞七子，都是忍不住低头，或者别过脸，太土了。
　　但是无心宗卓英召却很郑重，点头说道：“超脱仙子后辈，世间人还没有敢辱超脱后人的！”
　　越是实力强大的上尊修士，越是尊重仙农宗。
　　不过，卓英召转口问道：“你是出窍体修？”
　　这是看出自己的修炼传承，必须糊弄过去。
　　陈守拙苦笑道：“我也不知道，都是我家传的功法。
　　最近一段时间，机缘巧合，我才得以入门。”
　　众人无语，突然那看不清的一桌，有一个老者说道：
　　“前一段，有泛商宗修士到此，你是在他那里买到的魂魄吧？”
　　什么鬼？什么泛商宗？
　　陈守拙立刻顺着他话接了下去：
　　“我也不知道，总之一个大胖子商人，我偶遇之，在他那里买了七个火灵魂魄……”
　　他将鸿贾宗贾世奇的模样学了一遍。
　　那桌子继续有人说道：“感觉不像泛商宗的罗山？反倒像鸿贾宗的贾世奇？”
　　这人说话，好像也是没有感情，冷冷冰冰，和卓英召有些相同。
　　话语之中，另外一桌，不再云里雾里，露出身形。
　　四个修士，两个老者，一个中年秀士，一个艳丽女修。
　　冰冷说话的正是中年秀士，看过去十分年轻，只是冷若冰霜。
　　夏沐庭悄悄传音：
　　“这是无心宗焚天煮海烈元泰老祖，法相真君！”
　　陈守拙立刻恭敬行礼。
　　“那两个老者，赤霞宫赤云天，赤云海，双胞胎，法相真君。”
　　他们可没有焚天煮海这种称谓，看起来焚天煮海应该是天地尊号？
　　陈守拙也是行礼。
　　艳丽女修缓缓说道：
　　“他要是遇到贾世奇，早被吃的一干二净。
　　八方灵宝斋门下鸿贾吃人，当埠绝户，泛商跑腿，市赢手黑！”
　　女修美貌秀丽，香肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，一双美目，顾盼流转。
　　一举一动，都是那么的风姿卓越，楚楚动人！
　　“这是我师父，万相宗碧空泽灵淡世音！”
　　夏沐庭十分自豪的偷偷传音介绍着。
　　陈守拙也是默默行礼，礼数不可缺！
　　无心宗焚天煮海烈元泰老祖，缓缓说道：“还请淡仙子详说！”
　　“烈道友，在您面前，奴家还称不上什么仙子。
　　八方灵宝斋有四大分支，都是左道，都是商修，行走于八荒四海之中。
　　鸿贾宗最坏，最是喜欢弄虚作假，欺骗顾客，强买强卖，比他们弱小的客人，会被他们吃的骨头都不剩。
　　但是你比他们强大，那就是你大发一笔横财的时候到了！
　　当埠宗最狠，他们如同凡间当铺，最喜欢当宝当命，还喜欢放贷，一旦被他们拿住，绝户灭门都是正常。
　　不过，这个当埠宗不同鸿贾宗，十分讲究规矩，客人不贪心，他们没有机会。
　　泛商宗最诚，这是真正的商人，游走四方，只为赚钱，买卖无缺，诚信经商。
　　市赢宗最黑，一群商人，喜欢搞事情，开大集，汇集客人赚小商贩的摊位费。
　　他们为了赚钱，不择手段，特别的黑！”
　　烈元泰不住点头，和淡世音一句句的聊了起来。
　　他那里不知道，只是没事找话，一看就知道想要攻略淡仙子。
　　在他们两人说话之中，赤霞宫赤云天，赤云海两位法相，不住给他们倒茶，看起来和世间普通人，没有什么区别！
　　随口一句，确定了陈守拙的来历，他们也没有人在意陈守拙。
　　下边这些小辈们，都是暗自长出一口气。
　　苍岳天瞪了一眼夏沐庭，埋怨他把这个事种引了上来。
　　夏沐庭毫不在意，拉着陈守拙坐下，加入众人之中。
　　赤霞七子无视陈守拙，无心宗洛玄冰也是不搭理陈守拙。
　　只是卓英召好像对陈守拙十分好奇，屡屡敬酒，各种问话。
　　“陈老弟，你家传出窍传承，为什么你不前往出窍宗，入出窍修炼？”
　　“卓大哥，出窍宗什么宗门？在那里啊？我真的一点也不知道。”
　　“陈老弟，你身上火气沸腾，龙气翻滚，可是火气却又时刻消散，这是为什么？”
　　这家伙，真是没心没肺，想到什么就问什么，好像一个好奇宝宝。
　　陈守拙也不惯毛病，随口回答也是问着自己的问题。
　　问来问去，突然问道：
　　“卓大哥，你可知道太上道在什么地方？”
　　这家伙真的没心没肺，大大咧咧，问什么也不在意。
　　“太上道？那可远了，简直在天边。
　　太上道在戎黎地域，你得先到i宿地域核心星宿海。
　　那里才有越界飞舟，然后飞周幽地域，再到夏东地域，才能到戎黎地域。
　　凝元修士想要到那里，没有个几十年，不可能的！”



第五十二章 惊天柱！
　　戎黎地域，陈守拙长出一口气，终于知道了太上道所在位置。
　　现在盘缠也有了，地方也知道了，可以准备出发了！
　　陈守拙继续喝酒，这桌上灵酒，不知道什么酒，特别好喝。
　　一口下去，蕴含无穷灵气，陈守拙以《碧水东流至此回》炼化，受益无穷。
　　开始众人看陈守拙喝酒，只是微笑。
　　有人想看他出丑，这是赤霞宫的凝霞液，含有无穷灵气，赤霞七子也不过喝上几两就是喝不了。
　　但是陈守拙一口气喝了三斤，神色不变，还在大口继续喝，顿时众人都是惊呆。
　　夏沐庭和卓英召哈哈大笑，他们也是如此，怎么喝都是不醉，可以炼化酒气，继续！
　　不过，这酒宴好像没头一样，一直没有散去的迹象。
　　陈守拙只能陪着！
　　时间一点点的过去，很快到了三更时分。
　　楼下众人都是散去了大半，只有刘家修士还在那里庆祝。
　　外面更夫，敲响三更梆声。
　　那边上座，烈元泰突然不再说话，他看向赤霞宫赤云天，赤云海两位法相，说道：
　　“子夜时分，天阴地冥，可以了！”
　　对方两人，也是庄严起来，说道：“是！”
　　说完，他们一个化作一道赤光，一个化作霞气，消失不见。
　　陈守拙一愣，旁边夏沐庭传音道：“看戏就好了，没你事！”
　　冥冥之中，虚空传来赤云天的声音：
　　“斑道友，你在此已经养伤三千年，非但伤势不减，最近反倒严重。
　　如此下去，迟早道消相陨。
　　何必纠门派之别，入我赤霞宫又有什么不好？”
　　话语如雷，可是陈守拙却发现楼下诸多修士，都是听不到，只有他们三楼几人可以听到。
　　别看这赤云天拍马溜须，如同狗腿凡人，但是真的是法相真君，有改天换地之能。
　　另外一个赤云海说道：
　　“斑道友，我们特意请来无心宗焚天煮海烈老祖，以他实力，为你治疗，破五毒教黑蝎仙之毒轻而易举。
　　只要你一句话，老祖立刻出手，救你于困苦之中，难道你还想在此继续养伤千年？”
　　两人反复劝说，再劝一个叫做斑道友的，他好像被五毒教黑蝎仙所伤，在这里养伤三千年？
　　在陈守拙看戏之时，突然，虚空之中，有人嘶哑的喊道：“救，救命！”
　　这声音可没有使用什么法术，几乎响彻天地，楼下凡人都是听到，全部一愣。
　　赤云天也是一愣，然后狂喜说道：“斑道友，你同意了！”
　　“还请烈老祖出手！”
　　烈老祖好像迟疑一下，说道：“没有白来一次？”
　　“好，早了解，早点回家！”
　　瞬间，烈老祖站起，一步迈出。
　　这一步迈出，赫然消失不见，只见那斑巢湖上空多了一人。
　　他在那湖边上，轻轻一点。
　　轰，一个横贯天地的巨大光柱，以巍然不可抗拒的姿态从大地升起，直冲天宇。
　　这光柱，足足有十丈粗细，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息，向外铺天盖地的发散而出。
　　一下子，千里之地，都是被它照的如同白昼。
　　一旁的夏沐庭羡慕的说道：
　　“无心宗，惊天柱，天下八大柱之一！
　　无心宗以燃烧自身为代价，换取无上力量，他们宗门强者出手，不是气浪滔天，就是天崩地裂，再就是惊天柱，顶天立地。
　　惊天柱可不是白立的，可以为他们沟通天地，上入九天，下探九冥，引宇宙洪荒之力，无敌天下。
　　看着光柱，光华七变，还差两变，就是大成。
　　惊天柱一立，基本上，已经不败！”
　　这光柱，巨大无比，千里可见，在场所有修士，都是惊讶的看着那里。
　　烈老祖挥挥手，夜里湖中采油修士，蜥蜴人，全部如雨飞起，离开斑巢湖，落到岸边。
　　然后他对着斑巢湖轻轻一拉！
　　轰，千里湖泊，发生巨震，无数污泥飞舞，赫然有一个巨物，在湖底被他拉出。
　　不，那里是什么巨物，根本就是斑巢湖被他拉起。
　　这一刻，在惊天住的支持下，他如同仙神，具有无穷力量。
　　这才是法相真君的力量啊，顿时陈守拙想起了贾世奇，真是死的不明不白，有点冤。
　　足足千里的斑巢湖，被他轻轻拉起，无数泥水流落，渐渐的显出形态。
　　看过去如同一鸟，如斑鸠，有九头，散去虚妄，落下泥水，足足有数百里大小。
　　陈守拙脑中顿时出现一个词！
　　法相！
　　淡世音缓缓说道：“天禽派九头蠹鸠斑心禅，三千年前，战五毒教黑蝎仙。
　　惨败，肉身粉碎，相神合一，中黑蝎仙之毒，被赤霞宫所救。
　　沉浸此地，化作湖泊，默默养伤。”
　　陈守拙顿时明白了，天禽派九头蠹禽斑心禅就是斑巢湖。
　　斑者指他，巢为巢穴！
　　无数沼泽泥水，都是他身上污垢所化，那，那焦油？
　　那就是中毒后所化脓毒，到了极限，噗呲射出。
　　赤霞宫明知如此，所以忽悠散修采集抽取焦油，其实是为它抽脓排毒……
　　难怪自己看着焦油，有一种恶心的感觉。
　　在他们的话语之中，烈老祖轻轻出手，惊天柱抽取宇宙元气，为他提供无穷力量。
　　无穷烈火出现，烧在九头斑鸠身上，它身上诸多黑泥污垢，全部在火中化作灰烬。
　　这火，赫然是清白色，好像没有什么热能，却可以焚烧万物，此乃心火。
　　其中有黑泥污垢，发出吱吱叫声，如同蝎子抖动挣扎，抗拒心火。
　　但是烈老祖一笑，心火所到之处，所有污秽剧毒，都是烧光。
　　九头斑鸠体型快速缩小，渐渐法相只有数百丈大小，回归本源。
　　突然，他张口大吼：“救我！”
　　声音之中，带着无穷的恐惧。
　　没道理啊，他身上之毒，都已经被烧的差不多了，救什么救？
　　猛然陈守拙心中一动，若有所思。
　　那九头斑鸠，突然其中一个头，猛地一咬，将自己身边的一个头颅咬掉，然后向着烈老祖用力一丢。
　　丢出去的头颅，大声喊道：“老祖救命，有邪物。”
　　这才是真正的九头蠹鸠斑心禅，他自断头颅，抛弃法相，以求活路。
　　邪物二字喊出，陈守拙豁然开朗！
　　恒夜晨凫，铁夏！
　　什么随便开辟临时洞府，恒夜晨凫也是一种鸟，它就是到此来夺舍九头蠹鸠斑心禅。
　　趁他病要他命！
　　鸠占鹊巢！
　　铁夏根本没有离开，也不在湖面上，因为它已经深入湖中，夺舍了九头蠹鸠斑心禅。
　　九头蠹鸠斑心禅死死抗拒，所以才是呼喊救命。
　　就在陈守拙明白的瞬间，酒楼之中，不少修士，都是站起，看向远方，脸上露出诡异微笑。
　　他们一起喊道：“邪物！”
　　那刘家七人，有四个也是如此，一起高喊：“邪物！邪物！邪物！”
　　凡是最近接触过焦油，方圆三千里，足足数万修士，全部如此，高声大喊！
　　“邪物！邪物！邪物！”
　　随着他们的高喊，在他们身上，升起道道光华，瞬间注入到失去一个头颅的九头蠹鸠身上。
　　九头蠹鸠立刻变成不可名状，如同一团黑夜，在此白昼之中，无比凝滞。
　　它猛然一撞，趁着烈老祖救起那个头颅的瞬间，赫然撞在惊天柱上。
　　轰，惊天柱碎，大战开始！



第五十三章 你身上有邪气！
　　惊天柱粉碎，顿时笼罩千里的光明，渐渐熄灭。
　　在此之中，烈老祖怒道：“妖孽！死！”
　　猛然在他心口处，好像什么被点燃。
　　他的心脏，直接化作了无穷光明。
　　无心宗信奉“天之道，损有余而补不足”之天道法理。
　　门派中功法，都是“欲要得之，必先予之”，即必须先付出身上某处器官，再获得与之相应的能力。
　　将身体某器官，如心、肺、脾、肝等以秘法化去，得其中最精纯的先天命气增进修为，且不影响肉身功能。
　　脏器也不是真的化个干净，而是成为一种核，继续行使原本的功能，并源源不断地提供命气。
　　心脏化为火系先天命气，肝脏化作木系先天命气，双肾化作水系先天命气，肺脏化作金系先天命气，脾脏化作土系先天命气。
　　无心宗凝元境界，开始炼化一种器官，基本都是以心脏为开始。
　　洞玄境界炼化第二种器官，基本为肺，所以他们宗门被人称为无心无肺。
　　紫府境界，要将五个器官都是练成，自然晋升圣域境界。
　　圣域境界则是五气归元，化合为一，冲击法相境界。
　　无心宗功法修炼，先易后难，只要有人领路，很容易就可以进行修炼，炼化心脏，凝元境界极其容易，弟子修炼一学就会。
　　但是洞玄境界却是一道生死关卡，只要炼化肺脏可以成功洞玄，可是这一步却是最难一步。
　　炼化内脏，改变身体，逆天而行，在得到先天命气的时候，也是得到更大危险。
　　很容易在炼化新的脏器时，五行相冲，一个不慎爆体而亡，在此一关，十之七八的无心宗弟子死在这里。
　　无数人付出生命，最后总结出先练心脏，再练肺脏，不然死亡率百之九八！
　　更可怕的，只要你进行转化，不可逆转，不可停滞，器官自化，不能停止，必须以命搏命，坚持修炼。
　　在紫府境界炼化五种内脏，得到五行命气，只要不死，五气皆全，很容易生成圣域。
　　不过圣域境界，五气合一，五气归元，炼化法相，却比其他门派难上数倍，这是第二道坎。
　　法相一成，至此无忧，天地自由，大道宽广！
　　无心宗弟子，炼化器官，无心无肺，变得再无人性，性格十分冰冷。
　　以后修炼，命气诞生，身体受损，生死都在旦夕间。
　　有的人则是变得性格暴躁，说动手就动手，有时战死对于他们反倒是种解脱。
　　等到他们成为法相真君，没有了爆体危机，但是性格已经养成，再也难改。
　　看到邪物猖狂，破自己惊天柱，烈老祖隐藏身体内部的暴躁，被引发出来。
　　然后在他身后，以心核为源，一个巨大法相，缓缓出现！
　　百丈身高，冠冕服衮，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都是光芒，难以目见，唯双眸之，可见山川真形，阴阳妙化。
　　这尊法相，脚踏乌云，身披五行法袍，戴五方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀！
　　法相五行狂客！
　　那边九头蠹鸠也是悄然变化，还是鸟形，但是已经变成一团混沌。
　　八只头颅消失，缩了回去，一个头颅都没有，也无鸟翅，此乃恒夜晨凫！
　　两人变化，法相齐出，大战开始。
　　但是陈守拙他们却没有关注他们，因为坊市混乱起来。
　　方才周围三千里，被焦油感染的几万修士，在恒夜晨凫的一撞之中，赫然大半修士，都是粉碎。
　　这是惊天柱的反噬，恒夜晨凫无法抗拒，传递给这些和它连接的修士。
　　一下子修士少了大半，人数少了，这可不行。
　　剩下被感染的修士，突然看向那些没有被感染的众人。
　　他们一声哀嚎，向着这些人冲去。
　　只要被他们扑中，咬上一口，正常人立刻也是变成他们的模样。
　　陈守拙大惊，这不就是前世的生化危机吗？
　　一楼刘家修士，有三人没有变异，大乱爆发，陈一三立刻被变异同伴扑倒，被咬的嗷嗷大叫。
　　叫了几声，他就是爬起，身体抽动，也是变异。
　　刘子陵却没有救他，而是借助他被扑倒的机会，护着刘家唯一残存的年轻修士，快步遁逃。
　　如此混乱，夏沐庭大惊，看向淡仙子，喊道：
　　“师父，这可怎么办？”
　　他的意思，请师父出手，拯救苍生。
　　万相宗淡世音却面色不变，伸手在前，快速掐算，她在推演什么。
　　突然，淡世音一愣，好像难以相信。
　　虚空之中，烈老祖已经和恒夜晨凫大战一起。
　　战斗余波之下，大地颤动，轰鸣不止，森林粉碎，江河断流！
　　坊市之中，到处都是惨叫声，法术轰鸣声，爆炸声，无数变异修士，正在袭击他人。
　　只有同福客栈三楼，纹丝不动，没有一个变异修士，敢冲向这里。
　　猛然，同福客栈一声轰鸣，好像有大法力运转。
　　那些客栈之中的变异修士，全部被弹射出去，整个客栈由一个巨大光罩，牢牢护住。
　　坊市之中最好的客栈，可不是白叫的，同福客栈掌柜激活客栈法阵，驱逐所有变异修士。
　　但是在客栈之外，立刻汇集成百上千的变异修士，直奔客栈而来。
　　淡世音看向赤霞七子的赤凌云，说道：“你身上有邪气。”
　　她一挥手，赤凌云就被丢到楼下。
　　楼下已经没有变异修士，残存的修士们，各自疗伤，准备突围。
　　赤凌云被丢到人群之中，顿时大惊，看向自己师父，大叫道：
　　“师父，师父，救我！”
　　但是他师父赤云天，好像没有听到他的呼喊一样。
　　“我是赤霞七子，宗门种子，护道人救我！”
　　但是没有人搭理他！
　　淡世音看向众人，每个人在她目光之下，都是畏惧。
　　包括夏沐庭和卓英召。
　　“你，也有邪气。”
　　无心宗洛玄冰也是被丢到楼下。
　　不过无心宗洛玄冰十分硬气，一句求饶都没有。
　　卓英召长叹一声，一跃而下，陪伴师妹。
　　淡世音最后看向陈守拙，迟疑说道：“奇怪了，你身上邪气和他们完全不同。
　　他们都是今天被感染，可是你身上邪气却好像已经存在很多天，而且已经淡化！”
　　陈守拙无语，他们都是被恒夜晨凫铁夏感染，自己的应该是无际曲象邬拉莫一。
　　淡世音摇摇头，说道：“宁可杀错，不可放过！”
　　陈守拙顿时也是被丢到楼下。
　　再看三楼，一片茫然，再也感应不到什么存在。
　　不过，陈守拙一愣，自己的神通六龙回日，赫然有效，可以让自己回归三楼。
　　被丢了下来，只是一步而已，神通感应之下，可以回去。
　　而且在此神通之下，隐约他可以感觉到三楼所发生的一切！
　　赶走众人，淡世音一挥手，夏沐庭等几人，都是好像昏迷。
　　淡世音回头，看向赤霞宫赤云天，赤云海两位法相，暴怒道：
　　“你们赤霞宫，好大的胆子啊，竟然敢破碎邪物封印，将邪物放出。
　　你们不想活了？自寻死路！”
　　陈守拙大惊，邪物出笼，果然和自己没有什么关系，乃是赤霞宫监守自盗。
　　赤云天，赤云海两位双胞胎法相，对视一眼。
　　异口同声的说道：
　　“三姑，我们也是没有办法啊！
　　不放邪物，我们赤霞宫就会灭亡！”
　　三姑？淡世音竟然是他们至亲……



第五十四章 一个个大瓜
　　“三姑，我们也不想啊。
　　这七大邪物，我们赤霞宫封印三万年。
　　金霞圣母她老人家，这些年寸步不离，天天看守封印，赤霞宫之事，基本她都无法插手。”
　　陈守拙一愣，金霞圣母怕是赤霞宫唯一的道一，至高存在吧？
　　赤云天继续说道：
　　“金霞圣母无法培养弟子，三万年来，我赤霞宫一个天尊未出，一个地墟不存。
　　星宿海好像发现我们为万相宗分支，对我们步步紧逼。
　　旁门天谶宗，真磁宗，浮光剑派，巨曦宗，在星宿海的指示下，对我们不断渗透袭击。
　　左道玉阙山这次拉界归来，想要晋升旁门，世人皆以为它会被浮光剑派和巨曦宗袭击。
　　袭击个屁啊，它就是星宿海选出来替代我们赤霞宫的！”
　　陈守拙一咧嘴，赤霞宫看着锦绣如花，其实危机重重，风雨飘摇。
　　“我赤霞宫，原本三大天尊，李毫儿莫名死在了外星海，袁不越被人袭击重伤，沉睡疗伤已经五千年。
　　只有火离子老祖死死坚持，死守我们赤霞宫。”
　　难怪天尊赤天海枯火离子，能屈能伸，原来只剩下他一个人，守护赤霞宫。
　　说到这里，赤云海接着说道：
　　“本家总门万相宗，已经三千年没有支持我们了，这一次还是我们兄弟以人情，请三姑您过来相助。”
　　淡世音点点头说道：“宗门有令，你们赤霞宫有背叛万相宗迹象！”
　　“这不能怨我们啊，那宫家独霸大权，欺压我们赤霞两家。
　　我们不得不灭了宫家，支持宫家旁支替代他们。
　　鬼知道他们竟然找到了天娲道遗宝玫霞荡！
　　他们找就找到呗，却不上缴，死光之前这才说出，借此破坏我们和总门关系。
　　还请总门理解我们，支持我们！”
　　淡世音缓缓摇头说道：“没有天娲道遗宝玫霞荡，宗门不会改变政策的！”
　　赤云海咬牙说道：“所以啊，内忧外患，宗门生死存亡之际，我们只能外放邪物。
　　我们请人查看，这些邪物虽然退化到凝元境界，但是封印炼化他们至少还得十万年。
　　越是弱小，越是永恒！
　　我们赤霞宫如此下去，能不能挺住千年，都是不一定。
　　恰好那些天莫名的飞火熄灭，最后一天，竟然熄灭一晚。
　　这是赤霞宫的列祖列宗对我们恩赐，封印因此松动，天予不取，反受其咎，时至不行，反受其殃。
　　所以金霞圣母直接打开封印，放走邪物！”
　　淡世音忍不住怒道：“你们真是疯了！
　　你们知道放出邪物会什么下场！
　　放出容易，封印难啊！”
　　赤云天，赤云海两位双胞胎法相，对视一眼，缓缓一笑。
　　“我们知道，无非死人呗！”
　　“邪物出现，必然吃人，那就吃呗，那就用人命填呗！”
　　“我赤霞界有人口三十七亿，给他们吃，看他们能吃多少！
　　随便吃，别说那些普通凡人，就是我们儿子孙子，包括我们两个，为了赤霞宫被他们吃了，也是认了！”
　　话语之中，无尽坚决！
　　“不然怎么办？如此下去，玉阙山崛起，千年之内，赤霞宫必然灭亡。
　　怎么都是死，不如搏一把！
　　也许，邪物并没有传说的那么厉害，也许我们这里的人不好吃，他们就去了其他地域。”
　　“也许被吃的人太多了，其他宗门不敢到我们赤霞界。
　　也许死的人太多，有上尊看不过去，过来封印他们。”
　　赤云天，赤云海，不，整个赤霞宫，已经下定决心，拿命填，用人填，也要放出邪物。
　　看到他们如此决绝，淡世音无话可说。
　　赤云海又是说道：
　　“其实，邪物并没有想象的那么厉害。
　　这都放出多少天了，只有恒夜晨凫和秽怨饥毒出现踪迹，开始害人。
　　像无际曲象、天遗弭绛，都是不知道去向。
　　没有死几个人，也许多年的封印，他们也变了。”
　　陈守拙无语，不是没有害人，出来被墨超越封印三个，自己干死一个！
　　“这一次，我们解开封印，腾出封印之地，已经有十二灵神，晋升地墟。
　　顺利的话，至少会诞生两三个天尊，我们赤霞宫未来有希望了！
　　就算赤霞界被邪物闹得无法活人，我们也认了！”
　　淡世音看着他们，长叹一声，说道：“既然如此，你们如此坚决，顺其自然吧。”
　　赤云海忍不住问道：
　　“三姑，烈老祖，能不能扛住……”
　　他们担心烈老祖打不过邪物。
　　淡世音看向天空，两大法相还在毁天灭地的战斗，不过偏离这里，远在三千里外。
　　“没事的，老烈其实是无心宗宗主紫罗道人的私生子。
　　他有紫罗道人传下来的大道武装，赢定了！
　　对了，你们注意……”
　　她一指下边的卓英召，说道：
　　“他是老烈的私生子。”
　　顿时赤云海一惊，说道：“三姑，那你还把他赶下去，万一……”
　　“小小浩劫，试炼而已。”
　　“另外你们两个注意……”
　　她一指自己徒弟夏沐庭，说道：
　　“这是你们表弟！”
　　赤云海兄弟又是大惊，表弟，那夏沐庭就是淡世音的儿子，根本不是什么徒弟。
　　“他也是老烈的私生子！”
　　又是一个大瓜袭来。
　　“不陪他睡，不给他生孩子，老烈怎么可能听我的话？”
　　一个个大瓜，陈守拙都傻了。
　　淡世音说出这些秘密，其实卖好，告诉云家兄弟，自己为了他们付出了什么代价。
　　淡世音又是说道：“小海，你这徒弟，心性也太差了，怎么收的？”
　　“三姑啊，故意的，他心性不差，怎么让星宿海放松警惕。
　　只是幌子而已，越废越好！”
　　听到这里，六龙回日神通待机时间过长，顿时消散，听不到了。
　　陈守拙长出一口气，看向旁边的洛玄冰和卓英召，他们两个丝毫不惧，有说有笑。
　　赤凌云发现师父也不管他，围着卓英召，不住卖好，祈求他们两人保护他。
　　但是卓英召看都不看他一眼。
　　这所谓的赤霞七子，也是可怜人，师父故意养废用来做幌子，陈守拙忍不住摇头。
　　突然，三楼之中，又是落下几人。
　　赤玄空、霞灵风、宫浩然、夏沐庭、苍岳天
　　都是被赶下来。
　　陈守拙来到夏沐庭身边，问道：“你们怎么下来了？”
　　“师父，让我们各自突围，小小一个试炼。”
　　夏沐庭没好气的说道。
　　洛玄冰和卓英召，好像听到了什么命令，也是分开，都是各自突围。
　　只有赤凌云、赤玄空、霞灵风、宫浩然，四人汇集在一起。
　　弱者抱团取暖！
　　猛然，同福客栈里面有人传音：
　　“各位道友，守护法阵马上崩溃。
　　斑巢湖周边三千里，全部糜烂，赤霞宫援军要天亮才到，所以只能各安天命。
　　我会以神雷在东北方开路，请各位道友随我拼杀，杀出一条生路。
　　若是道友活下来，若是我同福客栈以后还在，道友到此，可以免费住上一个月，好酒好肉随便吃！”
　　活下来的修士纷纷抱拳！
　　“佟掌柜仁义！”
　　“同福客栈必然度过浩劫！”
　　“佟掌柜，我们活下来，以后还来！”



第五十五章 危机就是危险的发财机会！
　　陈守拙长出一口气，缓缓在储物袋之中取出龙牙锄。
　　他没有召唤黑哥，人多眼杂，还有淡世音高高在上，先不要召唤。
　　不知道为什么，陈守拙现在心中忌惮淡世音，赤云海等大佬。
　　不是因为他们法相真君的实力，而是他们为人处事的决绝狠辣。
　　这些老东西太狠了，哪怕穿越经历两世的陈守拙也是心生忌惮。
　　不过他这两世，加起来也没有五十年，人家都是活了几千年的存在，自然没法比。
　　大地震颤，这是三千里外的战斗余波传来。
　　这时候，陈守拙又想到了鸿贾宗的贾世奇，死的不明不白。
　　以他实力，应该不弱于烈老祖，淡世音等人吧？
　　不，真正厉害的是老祖宗孟青岩。
　　因为他的强大，杀一个贾世奇，如同捏死一个蚂蚁一般。
　　这才显着贾世奇就是一个蝼蚁……
　　在他胡思乱想之中，轰然一声巨响，同福客栈的法阵破碎。
　　然后一道雷霆出现，神雷激活，化作一片雷光，覆盖百丈面积，在客栈东北方爆炸。
　　顿时客栈之中，诸多修士，直奔远方冲去，离开客栈，杀出坊市。
　　坊市之外，无尽山峦荒野，肯定比这里安全。
　　所有人都是行动起来，夏沐庭过来打了一个招呼。
　　“陈兄，走了！”
　　陈守拙微笑说道：“不急，不急！”
　　夏沐庭说道：“那我先走一步了！”
　　在他四周丈许之地，好像无比漆黑，如同一个深渊。
　　而深渊之中，不时有龙吼传来。
　　万相宗八十九变之地渊养龙霆，御龙掌雷，控渊沉地。
　　而另外一个万相宗修士苍岳天，法力运转，完全和夏沐庭不同。
　　好像无数山河幻影，在他身边出现。
　　夏沐庭笑道：“苍师兄修炼的是山河化地海，走的是轻重深浅变化，和我不同路数。”
　　“注意邪气侵袭，这才是邪物最可怕的地方！”
　　陈守拙点头，一抱拳，两人至此别过。
　　陈守拙继续观察，洛玄冰和卓英召御使心火，青白色的火焰，无坚不摧，轻松离开。
　　至于赤霞七子法术不同，赤家两人也是御使火焰，火焰红赤，烈焰飞腾。
　　霞灵风的法术，则是化作不同霞光，而宫浩然则是雷法！
　　众人施法，都是火，也有雷，但是本质上有着天壤之别。
　　赤凌云的火遇到卓英召的火，会被烧的飞灰不剩。
　　在陈守拙观察之时，有一个变异修士，猛地向他冲来。
　　陈守拙摇头，身体一闪，瞬间过去，一锄头下去，直接脑袋打碎。
　　再变异，脑袋碎了，对方也是噗通倒地。
　　这时候陈守拙理解了夏沐庭所说的邪气。
　　击杀变异修士，靠近他，有一种污秽气息，悄然侵蚀过来。
　　若是被此侵袭，哪怕没有被咬，也会变异。
　　所以夏沐庭等人都是外放法力，又是火又是雷的，防止邪气侵袭。
　　陈守拙就好了，侵袭就侵袭吧，完全当不存在一样。
　　青龙长生乃是天下第一大邪物，邪气对他毫无用处！
　　这么说的话，所谓变异修士，对自己来说，啥也不是啊！
　　陈守拙看了一眼，在对方尸体之中，取出一个储物袋，小心收好。
　　别人都是逃遁，他没有离开。
　　而是在客栈之中闲逛。
　　围攻客栈的大多数的变异修士，都是追赶逃遁的众人，反倒是客栈之中，没有多少变异修士。
　　陈守拙遇到了一锄头下去，直接打碎头颅，然后收刮一番。
　　邪气对他毫无威胁，别人是浩劫，陈守拙却是机会。
　　前往太上道，路途遥远，没有灵石肯定不行。
　　现在遍地灵石，干什么不赚？
　　他没有夏沐庭那种惊天地，泣鬼神的法术神通，就是拎着锄头，朴实无比，见一个刨一个。
　　有时候遇到三五个变异修士，他猛地一动，也不需要回气，一个，一个，猛然一个六龙归日，错开位置，再一个。
　　顿时都是刨倒，然后收刮一番。
　　如此，他行走在同福客栈，转了一圈，击杀了几十个变异修士，然后走出客栈，上了大街。
　　前方一群变异修士，足足数百，他立刻一闪，远远避开。
　　有着菩提灌顶的加速，还有六龙归日的遁走，避开这群变异修士，轻而易举。
　　等到他们落单，陈守拙再过去，一下一个，将他们都是刨倒，收取身上灵石法器储物袋。
　　击杀的变异修士多了，手中的龙牙锄出现裂纹，这是铁师的礼物，可惜了。
　　走来走去，来到一处商铺之前。
　　这里已经被变异修士攻破，陈守拙晃悠进去。
　　击杀两个变异修士，很快来到钱库那里，铁门紧锁。
　　黑哥一闪，陈守拙召唤出来。
　　它对着那铁锁吐火，炼化铁门，陈守拙进去，只见里面整齐齐堆着不少的货物，还有一箱子灵石。
　　主人都死光了，无主之物，陈守拙说道：
　　“各位道友，我必替你们报仇，这算是酬劳吧！”
　　身上储物袋也多，都是收集起来。
　　然后前往下一家！
　　这一家贩卖农具，陈守拙足足收取了一百二十个龙牙锄。
　　这下子不怕没刨根家伙了！
　　继续前进，陈守拙身上挂满了储物袋，实在装不下，就丢一部分。
　　突然，前方有法术波动出现，陈守拙快步冲过去。
　　赫然看到刘子陵护着一个年轻修士，被十几个变异修士围住，死死挣扎。
　　他们没有逃出去，困在这里。
　　陈守拙哈哈一笑，快步过去，一锄头打死一个。
　　其他变异修士看向他，他脚步一动，又一锄头，又打死一个！
　　一个，一个……
　　简直比灵田锄地还轻松，转眼十几个变异修士都是击杀。
　　陈守拙看向刘子陵说道：“你没事吧？”
　　刘子陵难以相信，万分惊讶。
　　然后他抱拳说道：“陈道友，我已经邪气入体，没有多久了。
　　还请陈道友慈悲，送我家小二十七逃离这里。
　　刘子陵在此感激不尽，来世必有厚报……”
　　话音未落，陈守拙一抓刘子陵，轻轻一拉。
　　刘子陵身上邪气，被陈守拙逼了出去。
　　“好了，完事了，不用来世。”
　　刘子陵又傻了，这是神仙吗？
　　“走，我送你们出去！”
　　陈守拙在前带路，一路横行，将他们爷俩送出坊市。
　　来到坊市之外，天宽地广，变异修士稀少，活下来了！
　　刘子陵噗通跪下，磕了一个头！
　　“多谢前辈救命！”
　　他已经认为陈守拙乃是前辈高人，游戏人间。
　　“大恩大德，无以回报，这是弟子年轻时捡到的一份机缘，还请前辈笑纳！”
　　“弟子也不知道这是什么宝贝，也请了无数掌眼先生鉴定，但是都不知道什么物件，只能算作宇宙奇物吧！”
　　说完，他送上一物！
　　一个拳头大水晶，完全紫色，其中好像有无尽云霞飘荡！



第五十六章 封印恒夜晨凫，吓跑烈老祖！
　　这个紫水晶，还挺好看的。
　　陈守拙伸手接过来，不知道有什么用，但是对方诚意谢礼，顺手收起。
　　刘家爷俩立刻远遁，来时七人，回去两个。
　　这还不知道家族那边变异感染没有，什么情况了。
　　陈守拙看了一眼，他也可以就此离开，但是他转身，回归坊市。
　　这才哪到哪！
　　回到坊市，继续斩妖除魔，同时发财致富。
　　不过，击杀一会，陈守拙皱眉，变异修士们又变异了！
　　有的变异修士好像恢复智力，不再如同野兽一般扑咬，开始使出自己生前本事，法术神通。
　　有的变异修士，那是真的变异了，化生血盆大口，变成各种凶兽，长出各种触手，身体变大，足足数丈巨人。
　　总之一个，不好杀了，有的脑袋打碎了，还是不死，直到身体全部打碎，这才死亡。
　　这才是邪物的可怕之处，遥想当年，一个邪物，可以变异千万诡异，形成可怕浩劫。
　　在陈守拙思考的时候，轰，轰，轰……
　　烈老祖和恒夜晨凫杀了回来，瞬间一闪，跳跃百里。
　　陈守拙突然发现烈老祖五行狂客法相之中，赫然提了一盏金灯！
　　那金灯，散发万千光华，发出九重灵火，焚烧恒夜晨凫。
　　陈守拙心中一动，这应该是淡世音所说的大道武装？
　　烈老祖已经使出了大道武装，却还没有击杀对方，只是压制，情况不妙啊！
　　虽然青龙可以封印恒夜晨凫，但是恒夜晨凫已经夺舍九头蠹鸠，实力暴涨。
　　这好像虽然水能灭火，但是你只有一壶之水，如何灭滔天大火。
　　陈守拙咬牙，默默思考，z一突然说道：
　　“大哥，我可以的，不过需要那个烈老祖帮忙，如此……”
　　陈守拙点点头，说道：“我们来！”
　　他站在坊市之中，对着虚空之中的烈老祖的五行狂客法相大声喊道：
　　“老祖，我知道夏沐庭、卓英召，都是你私生子！”
　　这声音喊出，虽然声音很大，但是坊市之中，到处都是战斗爆破声，传不出十几丈。
　　“老祖，我知道夏沐庭、卓英召，都是你私生子！”
　　陈守拙继续高喊，大约喊了十几次，猛然一闪，他被挪移传送离开。
　　再一看，赫然发现他位于一个灯中。
　　正是虚空烈老祖的五行狂客法相所提金灯。
　　烈老祖的声音传来：
　　“陈守拙，你找我何事？”
　　陈守拙长出一口气，赌对了！
　　法相战斗，千里之地，都在他们的感应之中。
　　陈守拙如此大喊，立刻被烈老祖发现。
　　如此大喊，喊的隐秘取死之事，没有特殊情况，陈守拙不会这么喊。
　　所以烈老祖将他挪移到自己灯中。
　　如果没有大事，陈守拙知道的太多了，直接丢灯芯里面，烧死！
　　陈守拙喊道：“老祖，我有一个神通，可以封印邪物！”
　　陈守拙可没有敢说自己可以灭杀邪物，只是封印邪物。
　　烈老祖闷哼一声，不相信陈守拙所说之话。
　　陈守拙立刻运转天地尊号灭邪破诡。
　　烈老祖好像一惊，说道：“竟然真的？”
　　“是的，老祖陛下，我真的可以封印邪物。
　　只是，我实力太弱，对方太强，我没有办法出手，所以还请老祖帮忙。”
　　烈老祖沉吟一下，问道：“如何帮忙？”
　　“老祖，您一会爆发将对方定住，只要三息时间就够。
　　给我三息，它无法躲避，我可以封印它！”
　　“这么厉害？怎么可能，你才不过小小凝元！”
　　“老祖，我在拿生命冒险！若是不行，我必死无疑！”
　　“好，我信你，不过，我先封它三息，然后一松，逼它收回所有诡异，和我对抗，然后我再封它！
　　到时候给你十息时间，若是成功，我收你做弟子，入我无心宗，为宗门骄子！”
　　无心宗？陈守拙可不想炼化心肺。
　　“老祖，那个，给我点灵石就行了，我还不想……”
　　“不识好歹的东西，给你机缘，你还不要？好，给你灵石！”
　　话语之中，那灯猛然一闪，无穷金光出现，瞬间，将对方恒夜晨凫牢牢锁住。
　　原来烈老祖有压制恒夜晨凫办法，但是他无法封印对方，压制也是没用。
　　所以，他只能慢慢磨恒夜晨凫，削弱他的力量，寻找机会。
　　陈守拙出现，他决定试一试。
　　这一压制，恒夜晨凫大惊，猛然好像凫鸣！
　　顿时，四面八方，大地之中，那些变异修士，全部一起高喊！
　　“凫，凫，凫，凫！”
　　然后所有变异修士，化作虹光，飞腾而起，全部注入到恒夜晨凫体内。
　　一瞬间，所有的变异修士，全部消散，大地一片寂静。
　　在此力量注入之下，咔嚓一声，金灯封锁，顿时破开。
　　恒夜晨凫好像发出尖啸，破老祖大道武装，嘲讽烈老祖的无能为力。
　　但是烈老祖一声大吼，五行狂客法相轰然消散，化作一种可怕力量，瞬间将恒夜晨凫死死定住！
　　“去！”
　　他真是凶横，直接碎法相，化生力量！
　　法相粉碎，需要修养一段时间，才可恢复。
　　烈老祖声音嘶哑，陈守拙一下子飞到了恒夜晨凫头顶。
　　剩下简单了，青龙z一出现，顿时一变！
　　陈守拙运转自己的天地尊号，全力爆发！
　　青色的维度线又一次的出现，如同爬虫，密密麻麻，遍布四野，将恒夜晨凫牢牢锁住。
　　它好像无数维度曲线，每一个曲线，如同一个生命，一个次元，再蠕动，再抽搐，再爬行……
　　恒夜晨凫忍不住尖叫，它想逃走，但是来不及了，它被烈老祖死死锁住，没有机会。
　　在它尖叫之中，青龙一缠，将恒夜晨凫彻底的缠绕，捆绑起来。
　　所有一切，不过三息，恒夜晨凫消失不见，只有陈守拙位于虚空，青龙立在陈守拙的肩膀之上。
　　只是青龙这一刻，不是长条龙形，看过去如同一个圆球，滚昂昂，吞掉了恒夜晨凫。
　　陈守拙微笑说道：“老祖，不辱使命！”
　　但是他万万没有想到，烈老祖看着青龙，竟然也是一声尖叫，转身就跑。
　　瞬间，消失无影，遁走万里之外！
　　陈守拙完全的傻了，不知道如何是好。
　　他可不会飞遁，立在高空，失去了烈老祖的支持，顿时一下子掉落下来。
　　他拼命施法，最后一刻，噗通一声，摔到地面之上。
　　幸好这里原来是斑巢湖，虽然九头蠹鸠不在，原本湖泊大坑还有，泥水回流，这才没有把陈守拙摔死。
　　陈守拙运转四海龙王，强行爬起，爬到岸边，大口喘气，这是什么鬼啊！
　　不过，大劫结束，恒夜晨凫封印，变异修士死光，连烈老祖都是逃走……



第五十七章 人间第一大祸害
　　这，这叫什么事？
　　烈老祖看到青龙，竟然逃了……
　　陈守拙万分无语，爬到岸上，不知如何是好。
　　在他思考之时，突然一只飞符，悄然而来，飞到他的身前，悄然打开。
　　“陈守拙！”
　　飞符之中，传来烈老祖的声音，听那声音还是无比的恐惧。
　　“老祖大人？”
　　“你是人是鬼？到底是什么东西？”
　　“我是人啊，仙农宗陈守拙，我爱种地，还喜欢刨根！”
　　“呵呵，鬼知道你到底是什么东西！
　　你那个邪物……”
　　“老祖大人，那是青龙，青龙长生！”
　　“青龙长生？那东西是我所见，最可怕的邪物，天下第一邪物！”
　　烈老祖惊怖的说道！
　　陈守拙不知道回答什么好，只能说道：
　　“那个，老祖大人，请不要说这些，影响不好！”
　　“什么影响不好？本来就是邪物，还怕人说了？”
　　“老祖，青龙长生乃是那位伟大的存在所创，那位木之极致……”
　　这话一说，对方好像明白了什么，顿时无语。
　　好半天他才说道：
　　“确实影响不好，我错了，我不乱说了。”
　　人的名，树的影，青帝一出，烈老祖好像也变得懂事了！
　　“你啊，无知者无惧，傻小子睡凉炕，全凭火力壮！
　　你知道那东西有多可怕吗？你啊，真是不知死活！
　　你就是人间第一大祸害！
　　不过，既然涉及到他老人家，咱们还是恭敬一些。”
　　突然，四面八方，有光华出现。
　　好像有人出手，不知道干什么？
　　大约三百息后，烈老祖突然说话：
　　“我已经将小淡还有她那两个傻亲戚，关于你封印邪物的记忆都洗了，他们不知道是你封印的恒夜晨凫。
　　其他路人，顺便我也都清除了！”
　　原来方才光华，清理路人……
　　看热闹的，都死了！
　　果然是大佬给力，一提名号，对方自动把记忆洗了，把看热闹的杀光了……
　　“陈守拙，记住了，恒夜晨凫是我封印的，这事我替你扛了！
　　不过因为修改记忆，小谈他们会感觉不舒服，以后天生厌恶你。
　　这样也好，可以借此远离你！”
　　陈守拙无语，好像哪里不对的样子。
　　“那个，老祖大人，我还能入无心宗吗？”
　　陈守拙试探一下！
　　烈老祖大怒：“做梦去吧，记住了，你这辈子，要是靠近我无心宗半步，我就，我就……”
　　“唉，你个人间第一大祸害，你活着没事，你死了，这第一邪物青龙，搞不好会毁灭宇宙的！
　　那老东西就喜欢搞事，惊怖兽，裂牙妖，哥吉拉，都是他搞出来的！
　　求求你了，千万不要到我无心宗，离我们远远的吧！”
　　陈守拙真的不知道说什么好，至于吗？
　　“这个给你了！算是我的封口费！”
　　在那符之中，一物传送到此。
　　一把长剑，三尺七寸长，宽不过两指，鲜红剑锋明耀如光，形制古朴，璀璨无暇，神光湛然。
　　这剑看起来像鲜血所凝，没有一点金属感觉，透出一种玄妙空灵。
　　陈守拙一愣，说道：“神剑？”
　　“真正的法宝神兵，五阶法相境神剑轩辕长空血鸠剑！
　　轩辕剑派炼制，特供天禽宗法相真君用剑，价值百万灵石！”
　　陈守拙忍不住说道：
　　“祖师，我不会御剑，我有锄头就行了，您不必给我如此重宝，给我兑换灵石就行了！”
　　烈老祖冷哼一声：“灵石那些阿堵物，自己都不够用，哪有你的份！
　　只有如此神兵才是我的脸面。
　　另外，这剑是九头蠹鸠斑心禅才献给我的，算是我对他的救命之恩。
　　我也不练剑，留它干什么，所以顺手给你了！
　　你不喜欢，给我送回来，不过可没有什么其他的奖励了。”
　　这话一说，陈守拙又是不知道说什么好。
　　也是无语，手上却快速的接过神剑。
　　轩辕长空血鸠剑！
　　五阶法相境神剑，陈守拙根本无法御使，只能小心收起。
　　实在不行，找个地方，卖了就是了，百万灵石呢！
　　“记住了，小子，陈守拙，你永远永远不许靠近我们无心宗疆域。
　　你啊，人间第一大祸害，你活着没有事，你死了，这个青龙，搞不好又是一场宇宙浩劫！
　　你啊，永远不知道你自己的可怕，傻小子，无知无惧！
　　所以，你好好的活着，千万不要死了！”
　　看这模样，烈老祖要结束和陈守拙的对话。
　　陈守拙喊道：“老祖大人，等一等！
　　老祖大人，我在这里，前不着村后不着店，您带我回赤霞宫吧！
　　几万里呢，传送阵都打碎了，我也不会飞遁，回不去了！”
　　天亮赤霞宫修士到此，到时候排查起来，各种麻烦。
　　这么遥远，自己回去，得多长时间，所以陈守拙如此恳求。
　　“唉，你事真多！”
　　猛然一个大手落下，抓住陈守拙，瞬间时空挪移。
　　烈老祖打死也不愿意和陈守拙面对面！
　　“送你到哪里？你们仙农宗分院吗？”
　　“咱能先去赤云坊市吗？我处理一下这些好东西！”
　　“一堆废物，加起来也没有十万灵石！”
　　虚空一闪，陈守拙落地，发现已经到了赤云坊市。
　　现在天还没亮，坊市没有开门。
　　“记住了，以后千万不许到我们无心宗疆域。
　　还有，我那两个傻儿子，你给我离他们远远的。
　　最后，这个给你！”
　　一个令牌落下。
　　“这里，有我一击之力，以后遇到危险了，捏碎即可发出。
　　我这不是帮你，是怕你死了，祸害整个宇宙！
　　小子，好自为之吧！”
　　烈老祖彻底消失，虽然他脾气大一些，但是陈守拙感觉他人品其实不错。
　　“恭送老祖！”
　　“弟子陈守拙记住了，日后遇到无心宗弟子有难，此恩必报！”
　　坊市没开，陈守拙在外面等待。
　　斑巢湖大劫，死亡数万修士，但是死了也就死了。
　　对于几万里外的赤云坊市，什么都没有发生。
　　歌照唱，舞照跳！
　　终于太阳升起，时辰到了，坊市开门。
　　陈守拙立刻进入坊市之中，直奔八方灵宝斋而去。
　　身上足足挂了几十个储物袋，必须将它们都是变成灵石！
　　可以说陈守拙是第一个来到八方灵宝斋的客人，进入其中，那些迎客女侍还在准备中。
　　看到陈守拙，有人刚要迎上。
　　有一个老者出现，这老者一脸苦相，好像经历无数风霜雨雪，身上衣服一看知道是一个行脚货郎。
　　他缓缓说道：“今天第一个客人，图个吉利，我来吧！”
　　“客官，这边请！”



第五十八章 鸟枪换炮，开始扫货
　　老者将陈守拙引入一个贵客厅。
　　这里富丽堂皇，专门迎接贵客。
　　到了这里，老者一挥手，有侍女送上香茶。
　　古朴大气的茶具，一壶六杯，壶、碗、盏、茶叶罐、匙，无一不少。
　　灵水烧开，放入茶叶，真气一催，那茶壶之上的玫瑰朵朵就是开放，将灵茶的灵气，全部逼出。
　　老者为陈守拙倒了一杯。
　　这茶杯，白瓷为底，瓷面如雪，几乎透明，外侧有着绽放的玫瑰图案，含苞待放，美艳动人。
　　陈守拙喝了一口，说道：
　　“茶色清翠，气息香馥，好茶！”
　　“客官你要是喜欢，我送你一套茶具，外加五两翠香茶！”
　　“多谢前辈了，敢问前辈如何称呼？”
　　老者一笑说道：“老夫罗山是也。”
　　罗山，昨天好像听说过？泛商宗罗山？
　　陈守拙一愣，他站起庄严行礼，说道：“见过泛商宗罗山前辈！”
　　这下轮到罗山一愣了，想不到这个小子，竟然听过自己的名号。
　　“你听说过我？”
　　“久仰大名！”
　　“哈哈哈，本来想在你小子身上大赚一笔，竟然认识我，实在不好意思了！”
　　“该赚还得赚！”
　　“前辈说笑了，您经商童叟无欺，天下闻名。”
　　两人有一句，没一句的聊起来。
　　“小子，你到商铺，想要卖什么啊？”
　　陈守拙微笑，将自己身上储物袋一个个的取下。
　　各种物品，纷纷拿出。
　　灵石自己收起，其他法器都是卖掉，杂物清理掉。
　　不一会，在此大厅之中，堆积如山。
　　罗山微笑，一一清点。
　　“寒玉石，一阶上品灵材，八十五个灵石。”
　　“一阶法器天锋剑，八十三个灵石。”
　　“血纹玄铁，一阶中品灵材，五十六个灵石。”
　　“乌神木，一方三十二个灵石。”
　　“一阶龙牙锄，七十五灵石一把！”
　　……
　　他一个堂堂法相，鉴定起来十分认真，一阶器物法器也是当买卖做，毫无一点轻视。
　　一百多个储物袋，所有一切，都是清理完毕。
　　陈守拙连多余的储物袋，都是打包一起卖了！
　　“客官，所有器物，价值三万五千六百八十七灵石。”
　　陈守拙得到器物都是一阶，一阶凝元境器物都在一百灵石以内。
　　陈守拙微笑点头，自己原来的灵石，加上储物袋之中收刮的灵石，再加这些器物，现在自己手里一共拥有六万二千八百七十灵石。
　　“多谢前辈！”
　　“哈哈哈，这买卖做的舒服，你这是打劫宗门了？”
　　“没有，我在斑巢湖，昨晚那里遇到浩劫，机缘巧合，我顺手发了一笔小财。”
　　“斑巢湖，可是有邪物出？我感觉到烈老鬼的心火，烧了半边天！”
　　“是啊，昨晚全靠烈老祖他老人家出手，封印了恒夜晨凫。”
　　“这老鬼出息了？”
　　“烈老祖，手持一盏金灯，无所匹敌。”
　　“啊，大道武装，我懂了，没办法，人家有好爹！”
　　好像烈老祖是紫罗道人私生子，天下皆知？
　　聊天之中，灵石送来，还有一套茶具，五两灵茶。
　　陈守拙就要收入储物袋之中。
　　罗山缓缓说道：“客官，以你现在身家，还用那个储物袋，有点跌份了！”
　　看看这一堆储物袋，确实有点跌份了。
　　“啊，前辈，有何推荐？”
　　“我这里有储物法器，价格公道合理，储存空间大，储物安全……”
　　说完，他拿出一堆储物手镯，储物戒指，储物玉牌，储物项链之类的储物法器。
　　陈守拙查看一番，这个确实比储物袋方便耐用，而且安全。
　　最后，他选了一个储物手镯，里面足足有八十方空间，诸多储物袋加起来也没有这个大，价值三千五百灵石。
　　有了储物手镯，诸多储物袋，就都卖掉了。
　　陈守拙迟疑了一下，问道：“不知道前辈，咱们这里可有飞遁法器？”
　　罗山眼睛一亮，说道：“咱这八方灵宝斋，什么都能买，什么都能卖，什么都有！”
　　突然陈守拙想起墨超越的三阶紫府境飞舟乌篷船。
　　“不知道，三阶紫府境飞舟乌篷船价值如何？”
　　“那个可不便宜，飞舟乌篷船价值八万五千灵石！”
　　陈守拙倒吸一口冷气。
　　“八万五千灵石？”
　　罗山缓缓说道：“天下之中，修仙万物，秘籍传承第一贵，然后是洞府灵脉，这两者基本无价，全靠机缘。
　　有市有价的第一当属天地灵物，再就是飞车飞舟，然后是法袍战甲，最后才是法器神兵，宠兽傀儡，丹药符诸多器物。
　　所以飞舟乌篷船虽然只是三阶紫府境飞舟，但是价值八万五千灵石，没有办法。”
　　陈守拙无语，他根本买不起！
　　“客官，我推荐您使用这件飞遁法器。
　　一阶上品飞遁法器风火轮，飞舟亚种，飞轮转动，外散风火，可以御空飞遁，速度极快。一个时辰可以飞遁一千二百里。
　　价格也优惠，只要八百灵石。
　　只是有一个缺点，飞遁时候，会产生大量噪音。
　　不过据说中原那些修百代，都是会驾驭风火轮，出去飙车，动静越大越好，这叫做炸街！”
　　风火轮，一个大圆轮，人可以坐在轮中，陈守拙看着感觉不错。
　　买了！
　　“客官，我看你十分好像是仙农宗弟子。
　　我这里进来一批好锄头。
　　二阶下品蛮牛锄，十分坚固耐用，我看你真元，御使没有问题！”
　　说完，取来一个大锄头。
　　这锄头如同牛角炼制而成，晶莹剔透，陈守拙看到就喜欢。
　　“多少灵石？”
　　“二百一十灵石一把！”
　　“好，给我来十个！”
　　家传的灵鹤锄，铁师给的龙牙锄，陈守拙都是小心收起，留作纪念。
　　这一上手买货，就是开头了！
　　“客官，我看你好像连件法袍都没有。”
　　“你看，我这里法袍，这是赤霞火月袍，这是寒山雪鳞甲，完美一套袍甲。
　　灵石再多，也不如法袍一件价值大，这是关键时刻可以救命的。”
　　陈守拙想起天魔鳞甲挡住蜥蜴人的必杀一箭，不住点头。
　　“拿来看看！”
　　这一看不要紧，真是好东西！
　　“给我来一套！”
　　“好勒，既然客官知道防御的重要，我再推荐一套五行宗出产的五行颠倒乾坤盾。
　　此盾由五个小盾组合而成，五盾可以合一，随心所欲，可大可小，可分可合，具有强大防御力，完全可以抵挡洞玄修士的攻击。
　　只要八百灵石，可以关键时刻救你一命！
　　还有，这是行云流水靴，七百灵石。
　　这双法靴，可以在一切环境，行动自如，冰封，泥沼，水泽，毒雾，霜凌环境，都是可以穿梭自如，行走自在。
　　另外还附加一个法术，一天可以在一刻钟之内，提升三成移动速度。
　　同时大小随脚，养脚排汗，冬暖夏凉，款式新颖，十分舒服……”
　　如此陈守拙开始了扫货！



第五十九章 萍水相逢，就是因缘！
　　走出八方灵宝斋，陈守拙有点恍惚。
　　灵石剩下四万八千六百……
　　不过，披赤霞火月袍，穿寒山雪鳞甲，内衬天魔鳞甲，头扎道真如幻巾，脚上行云流水靴，带着储物手镯，五行颠倒乾坤盾护体……
　　又买了修炼时使用的辅助法器五气聚灵阵，青净蒲团，凝神香，紫阳丹……
　　离开坊市，放出风火轮，轰的一声，腾空而起！
　　完全鸟枪换炮。
　　回归落花谷，不过墨超越都知道很远下车，财不外漏，陈守拙也是明白。
　　靠近落花谷收起风火轮，自己行走进入落花谷。
　　谷中还是原来模样，斑巢湖的打死打生，和此没有一点关系。
　　不只是落花谷，斑巢湖浩劫，赤霞宫的应对也是淡然。
　　就当什么都没有发生，什么邪物，不存在的，人死了就死了，坊市粉碎了就粉碎了。
　　天亮救援出现，救助伤者，葬了死人，修理坊市，对外宣传斑巢湖灵脉不稳，导致破碎爆炸，一切照旧。
　　陈守拙不在意这些。
　　回来之后，抡起蛮牛锄，开始耕地。
　　二阶蛮牛锄，还真好用，z草们都很喜欢。
　　自己的地，墨超越的地，其他人偷懒不干的地，他都是给耕了。
　　耕地带给他无限的快乐，因为他知道有无数z草，等待他的努力和流汗。
　　到了晚上，陈守拙长出一口气，有一件大事要做，炼化恒夜晨凫！
　　上一次炼化邬拉莫一，自己得到了大笔好处，这一次不知道有没有天地奖励。
　　召唤z一，看过去z一好像一个圆球。
　　如同一条蛇吞噬了一只大象，胖的不成样子……
　　陈守拙无语，触摸z一，随着z一的感觉，感受恒夜晨凫。
　　恒夜晨凫不同于无际曲象邬拉莫一，无际曲象是一团混沌，无穷大，又无尽小，无穷变化宇宙空间，万千空间异象。
　　恒夜晨凫则是一团黑夜，无边无际，无穷无尽。
　　黑夜之中，好像不时有凫声传来，有黎明晨光闪缩，此乃恒夜晨凫。
　　陈守拙长出一口气，来吧！
　　心中所想，意念所动，z一立刻回应：
　　“大哥，又来！整！”
　　青龙身上分出细支，插入陈守拙的血管，然后吸血，缓缓注入到z一腹部的封印之中。
　　恒夜晨凫不同于邬拉莫一，陈守拙注入鲜血，它也没有任何回应。
　　随着陈守拙的鲜血注入，他感觉到了地、火、风、水、木，五大天道出现。
　　但是出乎陈守拙意料之外，五大天道一一熄灭，被恒夜晨凫本源破坏。
　　上一次消灭邬拉莫一，是因为无际曲象属于空，陈守拙的风暗合对方，所以才是将他炼化。
　　这个恒夜晨凫乃是永恒，长夜，黑暗，光明，晨曦……
　　陈守拙的五大天道，和它不合，所以，无法洗礼邪物，炼化恒夜晨凫。
　　陈守拙缓缓吸血，就不信了！
　　最后，大口喘气，注入的鲜血太多了，他的身体都受不了！
　　“不行，不行，停，停！”
　　“大哥，这个真不行啊！”
　　“是啊，先封印一段，以后再说！”
　　炼化失败，只能先封印一段时间！
　　世上哪有那么多十全十美之事！
　　第二天，陈守拙起来耕地，快速干活，提前完工。
　　昨夜损失不少鲜血，但是体修出窍，很快恢复。
　　他驾驭风火轮，直奔飞尘殿。
　　风火轮驾驭起来，飞遁真的快，只是噪音太大，路过的飞遁修士，看陈守拙都是一脸的厌恶。
　　到了飞尘殿，陈守拙立刻排队，目标天云台坊市。
　　那里有诸多航天飞舟停靠路过。
　　可以借此离开赤霞世域，前往i宿地域的核心地带星宿海。
　　以前陈守拙手中没有灵石，没法到此，现在兜里有钱了，过去看看，准备一下。
　　传送到天云台坊市，基本不用等待，十个灵石，排队到了立刻传送。
　　这一次传送，那种让人呕吐的传送感觉，弱了大半，陈守拙可以承受。
　　多来几次，就适应了。
　　天云台坊市，位于一个虚空飞山之上。
　　巨山，拦腰切开，掉转过来，形成巨大平台，悬浮空中。
　　在此无数飞舟停靠。
　　飞尘殿是整个赤霞世域的枢纽，这个天云台坊市就是i宿地域的枢纽之一。
　　在此可以东飞i宿地域核心星宿海，南飞巨曦宗，西到浮光剑派，北到真磁宗……
　　不到这里，不知道世界之大！
　　陈守拙各种打听，从天云台坊市到星宿海每隔七天有一航天飞舟。
　　大约飞行三个月时间，路遇十五世域。
　　头等舱需要灵石一万，经济舱只要灵石一千三。
　　不过经济舱要自带饮食，锁困舱室之中，七天才能出门一次。
　　票十分好买，只要你有灵石，随买随走。
　　安全也有保证，这飞舟都是上尊天行健宗产业，无比安全。
　　陈守拙不住点头，继续调查，收集情报。
　　就在他情报收集结束，准备回归落花谷的时候，突然有人喊道：
　　“陈兄！哈哈哈，你是来送我们的吧！”
　　陈守拙一愣，看向一边，正是夏沐庭，对着他使劲呼喊。
　　“夏兄……”
　　夏沐庭跑过来一把抓住陈守拙。
　　“够义气，特意过来送我们！”
　　说完，就拉着他前往一处空域。
　　这里停着数十飞舟，不同于那些航天飞舟，这都是私人飞舟，停靠在此。
　　有一只巨大飞舟，如同宫殿，足足千丈，宏伟无比。
　　飞舟之中，烈老祖面无表情的看着陈守拙。
　　陈守拙立刻行礼：“见过老祖！”
　　烈老祖闷哼一声，算是回应。
　　在此飞舟之中，洛玄冰、苍岳天、卓英召都在。
　　淡仙子也在飞舟之上，只是没有现身。
　　上次事件，对于他们只是普通试炼而已。
　　陈守拙说道：“各位道友都是没事，真是太好了！”
　　卓英召点头说道：“你没事也很好！”
　　说也奇怪，夏沐庭、卓英召，两兄弟和陈守拙特别投缘。
　　烈老祖虽然不说话，但是推演了半天，陈守拙肯定不是自己私生子，和自己真的没有关系。
　　反倒是洛玄冰、苍岳天，根本不搭理陈守拙。
　　夏沐庭说道：“前几天那事，你们那个什么赤霞七子，赤凌云，霞灵风都被邪气侵染，都死了！”
　　陈守拙一愣，想不到，赤凌云，霞灵风竟然死了！
　　“什么赤霞七子，废物一堆！”
　　“这赤霞宫，外强内干，没有什么前途，你赶紧找出路吧，别在这里混了！”
　　“夏兄，我明白，过一段我也离开这里。”
　　“啊，你要去哪里？”
　　陈守拙还没有回答，旁边卓英召回答道：
　　“太上道？”
　　陈守拙当时询问不止，卓英召只是没心没肺而已，不是傻子。
　　陈守拙一笑说道：“对，太上道，希望我有生之年，可以到此！”
　　“太远了，而且路途之上十分的不安全。”
　　“你们i宿这边没什么。
　　但是i宿飞周幽，那就十分危险了，据说天行健都压不住，你自己小心，记住别舍不得灵石。”
　　三人在此聊天，颇有恋恋不舍的感觉。
　　飞舟突然响起号角声，这是要起飞了。
　　夏沐庭、卓英召，和陈守拙再见！
　　“兄弟，走了，山高路远，他年有缘，我们再相逢！”
　　“两个大哥，一路走好，我们江湖再见！”
　　飞舟腾空，渐渐消失，陈守拙远望送他们离开。
　　萍水相逢，就是因缘！
　　突然，在一边，有一辆飞舟之中，有人喊道：
　　“这位小哥，萍水相逢，就是因缘！
　　看你们恋恋不舍，我们十分感动，我们也要走了，也没有朋友，能不能过来送我们一下？”
　　那飞舟可没有烈老祖的宫殿豪横，只是一辆普通二阶飞舟。
　　两个修士，一个一身白衣，长发在狂风中飘扬，飘逸绝伦。
　　一个十分雄壮，英俊多姿，一双瞳仁，犹如两枚太阳，霸气逼人。
　　萍水相逢，就是因缘，引发陈守拙心中共鸣，他缓步走过去，说道：
　　“好，两位道友，既然有缘，我为两位送行！”



第六十章 好好自由活着不好吗？
　　江湖儿女，相逢何必曾相识！
　　三人汇集，聊了起来。
　　白衣修士叫做原天机，大汉叫做紫降尘，散修出身，出门云游。
　　这两人豪气万千，话语幽默，行走天地山水之间，知道无数典故，信口说来，让陈守拙惊叹不已。
　　想了想，陈守拙拿出罗山赠送的那套茶具，还有灵茶，可惜没有灵水，陈守拙想要去买水。
　　紫降尘哈哈一笑，随手一拉，虚空引水。
　　三人在飞舟边，泡起茶来。
　　如此足足聊了一个时辰。
　　紫降尘说道：“山水相逢终有别，陈老弟，我们走了！”
　　“紫大哥，你这一去，前往何地啊？”
　　“唉，世界之大，其实我们兄弟无处立足。
　　我们原来所在帮派，怀疑我们是叛徒，新入弟子，都以击杀我们为荣。
　　本来有一群老兄弟，现在死的死，封的封。
　　更无语的是他们还按照当年帮派门规办事，那是自寻死路，时代已经不同了！
　　我们兄弟二人，经历巨变，性格完全改变。
　　我们不像那些傻子，彪呵呵的就知道吃吃吃，世界这么大，好好自由活着不好吗？”
　　陈守拙点头说道：“是啊，大好天下，好好自由活着不好吗？何必打生打死！”
　　“好，陈老弟，我们也走了，感谢你为我们送行！”
　　原天机拿出一本古籍，丢给了陈守拙，说道：“这是我当年在昆仑弟子身上所得。
　　这么多年，全靠它熬过寂寞，现在天高地远，送给你了，算是我们相逢一场的纪念！”
　　陈守拙接过古籍，说道：“多谢！
　　“两位哥哥，至此再见，希望我们未来江湖相逢！”
　　原天机和紫降尘对视一眼，说道：“不了，陈老弟，希望我们永生永世再也不要相逢！”
　　陈守拙一愣，这什么意思？
　　他们两人转身登上飞舟，驾驭飞舟轰鸣而去！
　　陈守拙在此摸不到头脑。
　　不过也探查的差不多了，算好日子，那就出发，离开赤霞宫。
　　陈守拙传送法阵回归飞尘殿，然后驾驭风火轮，回到落花谷。
　　如果离开，怎么也得见一见墨超越，认识一场，和她告别！
　　回到草屋，黑哥和z一都是出现。
　　黑哥看着z一，好像一个球，突然过去将它推倒，推着它在屋子里面滚来滚去。
　　z一也不生气，完全配合，一直滚来滚去。
　　他们两个玩耍起来，发出莫名的哈哈高兴叫声，怎么看怎么是两个傻子……
　　陈守拙十分无语，也不阻止，取出那本古籍，开始观看。
　　名字很普通，《昆仑修仙十万问》此书以问答形式，将修仙各个方面全部囊括其中。
　　上到宗门，下到修炼，四野八荒，采矿炼宝，灵屠药膳，甚至穿衣说话，外貌仪表，全有详尽无比的介绍说明，可以说这一典在手，修仙事宜，全部精通！
　　对修仙界最基础，最全面，最完善，最有价值的启蒙教育典籍！
　　随便一个问题，关于制符！
　　“问：何为符之骨，何为符之心，何为符之眼？”
　　“答：符之骨，即为下笔之时，笔画所形成的构架，符之骨，如人之骨，苍劲有力，傲骨凌然，才能将符之威完美体现，正所谓“有骨符才真，傲骨烈三分！”
　　符之心，即为符之神，有骨无神，岂能成符，若是有神，晓性灵、通神明，自有天成之美，此乃符之心，有云：“符有心纹，天地鬼神惊！”
　　符之眼，即为符之根本，眼成之后，心骨相连，至此符有灵，符天成！有云“符开天眼，纳界一符中！”
　　符有骨有心有眼，此乃金符，立刻自成奇妙奥义，复杂多变，尽展玄奥，统合日、月、阴、阳、光、雷、暗、金、木、水、火、土等十二气，在小小符之内，诸气交通，自成天地，任外间惊雷掣电，内里却生生不息。
　　……”
　　陈守拙随意看过去，真是大开眼界，有一种醍醐灌顶的感觉。
　　诸多难题，游刃而解，豁然开朗。
　　但是吧，却又有一种说不出的感觉，好像这书内容和他了解的修仙界，有着莫名的区别，仿佛不是一个世界！
　　这是怎么回事？
　　别的不说，就是说天下地域分布，完全不是陈守拙所知道的现在世界地域分布！
　　“这两个大哥，不像坏人，应该没有问题！”
　　这一声大哥，好像刺激到了什么！
　　在陈守拙纳闷之时，一直被当球滚来滚去的z一，突然僵直。
　　它一动不动，然后好像呕吐一样，要吐出什么。
　　陈守拙一愣，看向z一，问道：“z一，怎么了！”
　　猛然，z一身上，有一道神识出现，万分暴怒！
　　“欺人太甚！”
　　“陈守拙，你个大傻子！”
　　这神识无比愤怒，狂暴沸腾，陈守拙顿时知道正是z一封印的恒夜晨凫铁夏。
　　“陈守拙啊，陈守拙，你以为他们两个是谁！
　　秽怨饥毒原天机、天遗弭绛紫降尘！
　　他们下午其实找机会想要杀你，有千百次机会，但是他们怕你死了，天下第一邪物青龙没有人掌控，最后不敢动手！
　　这两个废物，已经背叛我族！
　　这破书是秽怨饥毒原天机得自七十万年前，昆仑普通弟子入门典籍，他保留至今，封印的时候，没事就看，像个傻子似得！
　　真是不公平啊，凭什么他们可以和你称兄道弟，完全没事，而我却被你这个傻子封印起来！”
　　原来秽怨饥毒原天机、天遗弭绛紫降尘，竟然是残余的两个邪物。
　　他们离开了赤霞宫……
　　他们说的原来帮派，就是外宇宙吧……
　　面对狂怒的恒夜晨凫铁夏，陈守拙不知道说什么好！
　　“你个废物，大傻子，你怎么让他们跑了，赶紧追他们去，把他们抓起来啊，封禁起来！
　　哪怕把我们关在一起，我也愿意，凭什么他们就这么跑了！”
　　恒夜晨凫铁夏还在怒骂，但是他没有注意到，他已经彻底激怒了z一。
　　封印邪物想要逃走，阻挡自己被当球玩，还骂自己大哥废物，大傻子！
　　猛然z一一声怒吼，身体分解，化作无数的维度线，猛然将恒夜晨凫铁夏死死抱住，撕扯起来。
　　如此狂暴，一下子，陈守拙都傻了。
　　在它撕扯之中，恒夜晨凫铁夏粉碎粉碎。
　　做为不死不灭的邪物，他被更可怕的大邪物，撕碎了！
　　陈守拙灵机一动，立刻咬破手指，喷射鲜血，灌注到粉碎的恒夜晨凫铁夏中。
　　粉碎的恒夜晨凫铁夏，再无原来强悍，一片混乱，顿时被陈守拙的五大天道侵袭注入。
　　陈守拙好像理解了恒夜晨凫。
　　永恒黑夜，黎明拂晓！
　　陈守拙一下子看透了恒夜晨凫的核心，看破了他的运转基础，自身逻辑，对永夜的无上掌控。
　　无尽的永夜知识，出现陈守拙心头。
　　恒夜晨凫一声惨叫，这一刻，真正的消亡了！
　　其实是被宇宙解析掌握，不再神秘，至此失去了不死不灭的特性。
　　虚空云涌，伟力落下，冥冥之中，陈守拙好像听到一个天地道音！
　　“人族修士陈守拙，封印灭杀邪物铁夏，以天道法则解析恒夜晨凫。
　　至此邪物恒夜晨凫一脉，化作天地之道，增添宇宙本源。
　　赏大气运一道，天地尊号灭邪破诡增强！”



第六十一章 所以一切，只看今朝！
　　封印灭杀邪物铁夏，解析恒夜晨凫，果然又有天地赐福
　　只是这一次不同上一次，大气运一道？什么意思？
　　另外天地尊号增强，原来的灭邪破诡，无声之中，变成了灭邪绝诡。
　　破字变成了绝字，好像变强了！
　　陈守拙细细品味，没有感觉出什么不同。
　　那边青龙z一还在生气，消灭恒夜晨凫，他再也不是大胖球了，没法和黑哥玩滚肉球游戏了。
　　“大哥，再封印一个邪物吧，我还想变成肉球和黑哥玩！”
　　陈守拙无语，这是天下第一邪物？
　　骂了一声：“滚！”
　　第二天，好像这所谓的大气运真的有效，村子里来新人了！
　　终于来人了，落花谷富农之一，落花真君弟子李亿丰出现，开始整治落花谷。
　　在他号令之下，最近就职灵植夫的仙农宗弟子，都是集结起来。
　　出乎陈守拙意料之外，一直消失的墨超脱，也是无声出现。
　　“大师姐，你伤好了？”
　　“没事了！”
　　墨超越凝元七重，而且不知道什么时候就职的农植夫。
　　什么受伤？陈守拙知道她完全的骗自己，不知道她什么目的。
　　是不是她故意示弱，让自己以为她受伤，看看自己是不是敌人，会不会袭击她？
　　这个，心思有点多了吧？
　　在李亿丰的号令下，陈守拙等这半年就职的灵植夫，全部带入落花谷的中心大殿。
　　在此不但有陈守拙，墨超越，连前一段时间就职的醉虎，李杰，程志，都是汇集这里。
　　这些天，芸芸也是练成六大农植术，晋升了灵植夫，可以和醉虎双宿双飞了。
　　他们这帮学徒，其他人基本年底前很难就职灵植夫，都会被赶出落花谷，自谋营生。
　　也就是醉虎，李杰，程志，芸芸，陈守拙，墨超越，还有两人过关。
　　李亿丰看着众人，在场有一百多新晋农植夫，他缓缓说道：
　　“按照仙农宗规矩，你们就职农植夫，要为人佃户，种地三年，才有资格进行下一步仙农宗修炼。
　　但是，最近赤霞宫风雨飘摇，落花谷接连死了三位教习。
　　所以，规矩改了，你们不必苦熬三年佃户，直接开始下一步仙农宗修炼。”
　　陈守拙倾听李亿丰的话语。
　　李亿丰又是说道：
　　“我仙农宗，掌握苍穹天域最强大的仙植术。
　　有三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶，三千草根！
　　如此宗门，为何其他如狼似虎的劫修盗修，对我们无动于衷？”
　　说到这里，众人也都是好奇。
　　“因为，我仙农宗有一至高庇护神！
　　早在百万年前，上古时代，那时昆仑宗最是强大，还没有分成东南西北四大昆仑，掌控苍穹天域，掌控人族！
　　我宗那时还不是现在模样，和其他宗门没有什么分别，宗主超脱仙子，辛辛苦苦种地，老老实实打粮。”
　　陈守拙和无心宗，万相宗等人接触，他们都是说过超脱仙子道一一天，无人敢轻视仙农宗一日。
　　不知道为什么，陈守拙忍不住看了墨超越一眼。
　　她站在那里也是倾听，但是脸色似笑非笑，好像再嘲讽，又好像再缅怀，神色之中带着一种难以表达的情绪。
　　李亿丰激扬的继续说道：
　　“超脱仙子种植出远古七大药，对修士妙用无穷，引来昆仑宗的窥视，昆仑对我仙农宗万分欺压。
　　超脱仙子性格软弱，看到血都会颤抖，我们仙农宗最是老实，只能忍受，忍受，忍无可忍，还得忍受。
　　昆仑后来做的太过分了，最后实在无法忍受，超脱仙子她老人家，终于爆发了。
　　人啊，越是老实，越是软弱，被欺负到极限，爆发起来越是恐怖！
　　超脱仙子红了眼，癫狂起来，拿着种地的锄头，领着我们宗门一帮老农民，带着种地的牛马驴狗，大战昆仑宗！”
　　说到了这里，在场所有人都是惊呆，这简直就是鸡蛋碰石头啊！
　　陈守拙继续观察墨超越。
　　突然墨超越向着他做了一个凶脸，化作恶鬼一般，吓得陈守拙一跳。
　　“在偷看，吓死你！”
　　墨超越恐吓道！
　　“师姐，不会是你吧？”
　　“胡说八道什么，她是白超脱，我是墨超越，怎么可能是一人！”
　　“可是，没说超脱仙子，她姓白啊……”
　　墨超越不搭理陈守拙了。
　　李亿丰继续说道：
　　“所有人都以为，他们是自寻死路。
　　结果超脱仙子爆发十七大神威之力，越战越勇，战场之上，步步晋升，最后成为道一。
　　带着我宗前辈，一口气打碎昆仑十绝阵，打死修士成千上万，用锄头刨碎了昆仑十二道一的脑袋！
　　然后将二十六上尊援军，打的落花流水。
　　一口气杀到昆仑山下，将昆仑山南天门打碎。
　　那一战，瑶池崩溃，镇妖塔碎，凌霄殿崩塌，昆仑峰推倒，世界树拔掉……
　　最后昆仑西王母端茶认错，将洞天琼华宫，送给了我们仙农宗，这才大战结束。
　　我宗前辈回归，以琼华宫为山门，大开门户，传播灵植之道！
　　超脱仙子，道一永恒，在琼华宫种植七大药，一直守护我们仙农宗直到今天！
　　这件事后，天下群雄认识到昆仑也不是永远无敌的存在，所以诸多门派，联合起来，反抗昆仑。
　　至此昆仑一统天下的大势崩溃，门中分裂为东南西北四大主脉，无数分支。
　　上古时代结束，开启了近古时代！
　　至此，再也没有一个修士敢欺压我们仙农宗。
　　超脱仙子她老人家，庇护我们仙农宗弟子，直到今天！”
　　话语之中，在大殿之内，出现一副画像！
　　画像之中，有一仙子，肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露，云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。
　　正是超脱仙子画像！
　　李亿丰喊道：“各位弟子，祖师在上，拜！”
　　顿时所有人跪倒，在李亿丰带领下三拜九叩，祭拜祖师。
　　陈守拙看着超脱仙子完美画像，再看看干巴巴的墨超越，说道：
　　“差太多了，你就是一个洗衣板，没法比，还真不是你！”
　　这话一说，墨超越顿时翻了一个白眼，咬牙切齿，恨恨不已。
　　李亿丰又是说道：“好了，各位弟子，已经拜过祖师，为我仙农正式弟子。
　　现在，各位弟子，大道在前，由你们选择。
　　仙农宗正式修炼开始，分成七个体系。
　　开荒，润田，培种，秧苗，养畜，修具，灵获……”
　　陈守拙却隐约听到墨超越轻声唱道：
　　“所有的，所有的荣誉已变成遥远的回忆！”
　　“此有故彼有，此生故彼生；此无故彼无，此灭故彼灭。”
　　“所以一切，只看今朝！”



第六十二章 仙农传承，养畜！
　　李亿丰引诸多仙农宗弟子正式入门。
　　传授仙农宗真正传承，七大仙农体系。
　　“各位弟子，注意了。
　　你们以前学习的灵植六大法术，那是灵植夫基本的基本。
　　而真正的仙农弟子，必须掌控开荒，润田，培种，秧苗，养畜，修具，灵获，这七部传承。
　　这才是仙农弟子必须掌握的真正传承。
　　开荒，无论仙农弟子在什么恶劣的环境中，只要不死，必须开垦出属于自己的农田来种地！
　　润田，无论什么样的田地，仙农弟子都要想办法增加它们的肥力，提升它们的位阶。
　　培种，无论什么样的种子，都要研究培养，让它们适合自己的土地，为自己带来更多的收获。
　　秧苗，要把灵植当成自己的孩子，辛苦的培养它们，好好种地，持之以恒，让它们带你给大丰收。
　　养畜，只是依靠自己的力量，能种几亩地？必须大规模的养畜御兽，让它们替你干活耕作。
　　修具，仙农弟子必须有最好的农具，可以一次播种千亩的法器，可以一次收获万亩良田的傀儡。
　　灵获，掌握最佳的收获办法，最好的仓储保管手段，最后学会怎么把收获卖到最高的价钱。
　　这样才能让自己的汗水，不会白流。
　　这七部，才是真正的仙农手艺传承！”
　　陈守拙细细倾听，本来他都准备跑路了，但是现在开始教仙农宗真本事。
　　陈守拙决定先留下来，学完真本事，到时候再走！
　　“好了，各位弟子，真传已出。
　　想学的，到这边排队报名。
　　记住，每人七部只可以选择一部修炼，完成之后，才可以选择第二部。
　　另外每一部真传，需要学费三百灵石！”
　　图穷匕见，不是免费教的，需要花灵石的！
　　陈守拙无语，不过看到在场众人，没有几个人在意需要花费灵石学习，可见这是宗门老规矩，不少人都知道。
　　陈守拙看看身边的墨超越，问道：“大师姐，您选择哪一部？”
　　“养畜！”
　　完全出乎陈守拙的意料之外，但是他也是说道：“好，我也养畜。”
　　他们过去排队，报名。
　　养畜没有多少灵植夫学习，很快轮到他们。
　　先交了三百灵石，签名按手印，有一传法教习，一次性为五人传法。
　　“各位道友，法不轻传，道不贱卖。
　　如此仙农传承，必须立下冥河誓言！
　　只许个人修炼，不许传授他人，违背誓言必受誓言反噬。
　　这他人包括你老婆儿子，父母亲人，亲戚朋友，未来的后代子孙。
　　各位，可否愿意？”
　　灵石都花了，还有什么不愿意的。
　　不过以前灵植六大法，可没有什么冥河誓言啊。
　　陈守拙隐约明白，那是鱼饵，把人引入仙农宗灵植夫，现在想学真本事，就得花钱立誓了！
　　众人没有不愿意，传法教习开始传法。
　　在陈守拙耳边有声音出现：
　　“吾在此以冥河立誓……”
　　“吾修炼仙农之传承，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，冥河为证，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”
　　誓言立下，顿时一段段的经文，出现在陈守拙的脑中！
　　“仙农蓄畜，第一为牛！
　　牛最垦劳，为农业第一兽，诸多牛中，以灵田等阶对应牛类……”
　　无数的仙农宗知识，出现在陈守拙脑中。
　　仙农宗可以饲养的灵畜有哪些，如何找到这些有价值的灵畜，如何擒拿它们，掌控它们，如何驾驭它们干活，如何喂养它们，最后它们老了，如何杀了吃肉……
　　从头到尾，无数知识，传递而来！
　　陈守拙不住点头，这灵石花的值得！
　　李亿丰继续说道：“好了，传法完毕，每隔七天，此殿再开一次。
　　有掌握传承者，过来参加考试，过考者可以接受第二部传承。
　　如果你们有人可以将七部传承都是完全掌握，那就成为落花谷仙农真传弟子。
　　可以学习我仙农宗落花谷分院掌握的三十六米的清灵白羽米。
　　三千草根的金花银叶露、阴阳九叠草、七星肺叶草、七斗青龙参、天星火云草的种植办法。”
　　原来七部传承掌握之后，才能学习仙农宗所谓的三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶，三千草根种植传承！
　　而落花谷只是拥有一米，五草的种植传承。
　　至此传法完毕，陈守拙离开大殿。
　　不过，他不必回归草房了，现在他已经是正式仙农弟子，可以拥有自己的石屋，可以租赁灵田，赚钱攒身家了。
　　陈守拙离开了草屋，搬进了一个石屋。
　　石屋条件比草房好了不少，但是陈守拙不在意这些。
　　他认真的学习仙农传承，如饥如渴的吸收一切知识，这可是正经好东西。
　　累了休息一会，看一会《昆仑修仙十万问》。
　　第二天，陈守拙忍不住去见墨超越，不知道她为什么选择养畜。
　　到了墨超越的石屋，陈守拙一下子明白了。
　　只见墨超越身边，足足有十几个灵畜。
　　上一次和黑哥撕咬的黄泉地龙之外，还有两个狗，三个猫，一头驴，三头牛，一匹白马，还有一只鸡。
　　难怪她选择养畜，她灵畜真多。
　　陈守拙若有所思，自己也不是没有，自己有一个狗，一只牛！
　　心中所想，黑哥，z一出现，他们看着对面的那些灵畜。
　　黑哥和黄泉地龙不住龇牙，气氛不算融洽！
　　“陈师弟，你找我有事？”
　　“大师姐，我真有事！”
　　陈守拙和墨超越聊了起来，询问情况。
　　就在他们聊起来的时候，猛然，下边打起来了。
　　墨超越的灵畜们，开始围攻黑哥z一，一场大战。
　　别看黑哥z一人少，两个对十二个，根本不怕，就是干。
　　陈守拙一看不好，自己这边兄弟太少，打下去只能吃亏，急忙制止。
　　墨超越却是微笑，就差大声喊给我使劲打！
　　陈守拙离开，回到自己的新住所。
　　黑哥说道：“大人，咱没输，要是再来几个兄弟，干死他们。”
　　“没输就好！”
　　“大人，只要你购买到黄阶天地灵火，我就可以多一个兄弟陪伴您。
　　要是想凝元境界，再来一个兄弟，就得需要玄阶灵火。
　　凝元境界，第三个就得地阶灵火！
　　不过，事不过三。
　　有我们前三个保底，下边再来兄弟，没有地阶灵火，地阶灵金，地阶灵土，只要是地阶灵物都可以转化。
　　以后也是如此！”
　　陈守拙点头，表示知道了。
　　现在自己手里有灵石，买个天地灵火，没有多大问题。
　　不行，可以用真武石交换？
　　“大人，您小心了。
　　和我撕咬的三个狗，一个黄泉地龙，一个是幽影魔獒，还有一个好像是死冥三头犬。”
　　陈守拙咬咬牙，墨超越的那些灵畜，没有一个是普通角色。
　　z一突然说道：“大哥，那三只猫，也不简单。
　　它们都是邪物，和无际曲象邬拉莫一，恒夜晨凫铁夏一起逃出来的邪物。
　　不知道为什么，全部变成了她的灵畜。
　　而且它们现在已经不是邪物，我竟然无法封印它们了！”
　　陈守拙倒吸一口冷气。
　　邪物变灵畜……
　　三万年前，修士们只能封印邪物，现在已经可以掌控邪物！
　　时代在变化！



第六十三章 曾经天骄守大街
　　第二天，一早，陈守拙就是起来，吸收晨阳之后，立刻出发。
　　他前往八方灵宝斋。
　　陈守拙要购买一个天地灵火，再来一个炎龙黑渊。
　　你们人多欺负我人少！
　　我有灵石，我也有兄弟！
　　“黑哥，你确定加一个黄阶天地灵火，多一个炎龙黑渊？”
　　“大人，确定，凝元境界，加一个黄阶天地灵火，多一个炎龙黑渊。
　　再加一个玄阶天地灵火，再多一个炎龙黑渊。
　　如此，第三个需要地阶，第四个需要天阶。
　　不过，大人，我们晋升到洞玄境界后，一切重来，加一个黄阶天地灵火，多一个炎龙黑渊。”
　　陈守拙点头，说道：“我懂了！”
　　“z一，给你换个天地灵木，你需要多个伙伴吗？”
　　“大人，对不起，好像我z一天独地孤，只有我一个存在，天地灵木换不来伙伴。
　　不过，大人，我有感觉，也许我晋升境界，洞玄，紫府，那时候可以增加伙伴。”
　　陈守拙一咧嘴，看起来宇宙第一邪物，不是白叫的，根本无法正常增加擎道圣。
　　驾驭风火轮，很快来到八方灵宝斋。
　　陈守拙直接求见罗山前辈。
　　罗山微笑出现，他是一名真正商人，童叟无欺，再小的买卖也是诚恳对待。
　　陈守拙十分恭敬，说道：
　　“罗山前辈，我想购买一个黄阶天地灵火。”
　　“天地灵物啊，没有问题，我们这里什么都能卖。”
　　很快，一个个天地灵火，都是送来。
　　这些灵火，都是装在一种特殊法器火种玉盒之中。
　　打开之后，每一种灵火，火焰颜色各自不同，散发光明也是不定！
　　“黄阶降龙之火，采自万年降龙木之上，据说它在降龙木上足足燃烧千年，木火都丝毫不变，价值八千灵石。”
　　“黄阶鹤鸾焰，四阶灵兽鹤鸾雀凝练灵火，价值三千灵石。”
　　“黄阶赤光鎏，天落赤火，鎏金璀璨，价值五千三百灵石。”
　　“黄阶幽冥鬼火，来自幽冥鬼物，价值四千五百灵石。”
　　……
　　一种种灵火，千奇百怪，各有不同。
　　其实黄阶灵物，就是一阶凝元境物品。
　　正常一阶凝元境物品，都在一百灵石以内。
　　但是天地灵物自古以来最贵，所以价格在一万灵石以内，几千灵石不同。
　　陈守拙一一观看，悄然问道：“黑哥，选哪个？”
　　黑哥说道：“幽冥鬼火，这几个火中，属它气息最纯，威能最强！”
　　陈守拙点头说道：“前辈，幽冥鬼火，可否出售？”
　　“好，没有问题！”
　　“前辈能不能给打个折，求求您了！”
　　“天地灵物打折很难，不过我做主送你价值八十灵石的小礼物一件！”
　　“多谢前辈！”
　　想了想，陈守拙问道：“可有玄阶灵火？”
　　“有，必须有！”
　　又是拿出八个灵火。
　　黑哥选择一番，玄阶赤玉明炎，赤玉之中诞生的一种奇异灵火。
　　火焰有鸡蛋那么大，颜色不住变化，散发赤色光华，内中有诸多光点，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。
　　“客官，这个可不便宜，要五万灵石。”
　　黄阶灵物几千灵石，玄阶则是几万，地阶，天阶，以此倍增。
　　陈守拙咬咬牙，说道：“前辈，我可以用其他天地灵物交换吗？”
　　他取出真武石！
　　罗山看了看，说道：“真武石，玄阶天地灵土，不错！
　　不过，如果你要交换，我不会给你补差价，一换一！”
　　“没问题，前辈！”
　　真武石陈守拙留着也是留着，倒不如交换灵火，提升自己实力。
　　十鸟在林，不如一鸟在手！
　　陈守拙换来两个灵火，心中满意。
　　那边，罗山说道：
　　“我不给你补差价，不过再送你价值三百灵石的礼物一件！”
　　“前辈，多送我点茶叶吧，我喜欢喝茶。”
　　“好，送你三百八十灵石的好茶三罐！”
　　至此送来三罐灵茶，碧潭飘雪，一罐一斤二两，上次送的翠香茶天壤之别。
　　想了想，陈守拙取出刘子陵送给他的奇物。
　　紫色水晶，其中好像有无尽云霞飘荡！
　　“前辈，能不能帮我看看这是什么？”
　　罗山接过去，双眼各种法术波动出现。
　　最后说道：“废物水晶！
　　除了好看一些，什么都不是，一个灵石都不值。”
　　陈守拙无语，但是他还是小心收起，他总感觉此物不凡。
　　他又取出五阶神剑轩辕长空血鸠剑！
　　“前辈，此剑您看如何？”
　　罗山一愣，说道：“这是九头蠹鸠斑心禅的爱剑轩辕长空血鸠剑啊。
　　这个，我不收，那九头蠹鸠斑心禅事特别多，还小气，不讲究。
　　他现在已经加入赤霞宫，正在修养恢复。
　　此剑和他心血相连，他可能会找到你！
　　你也不要卖了，万一将来遇到他，可以用此剑换点灵石。”
　　这话一说，陈守拙无语。
　　这是罗山在提醒他，此剑不要卖，那九头蠹鸠斑心禅也许会找到自己，来要此剑。
　　别看他自愿献给了烈老祖，但是这人，事多小气，干得出欺负后辈的事！
　　“多谢前辈指点！”
　　陈守拙买卖的差不多了，离开八方灵宝斋，准备回归落花谷。
　　不过不能白来一趟，再溜达溜达。
　　陈守拙走在坊市大街上，准备找个地，好好吃一顿，享受人生。
　　突然，他看到了一个熟人。
　　“咦，刘子陵，刘道友？”
　　正是被他所救，送他宝物的刘子陵。
　　“啊，陈前辈，您好！”
　　刘子陵一看陈守拙，万分恭敬。
　　他一直认为陈守拙是游戏人间的大前辈。
　　“刘道友，你怎么在这里？”
　　“唉，一言难尽，上次浩劫，我们家都毁了。
　　最后只有我们七个修士活下来。
　　家没了，人得活着啊，没有办法，我们来坊市之中寻寻活路，混口饭吃。”
　　陈守拙看去，刘子陵上次所见身穿法袍，都是没了，为了生活典当了，十分凄惨。
　　想了想，陈守拙取出一百灵石，递给了刘子陵。
　　“前辈，前辈，这怎么使的？”
　　“拿着，我给你们的，应应急！”
　　“多谢前辈！”
　　刘子陵都哽咽了！
　　和刘子陵分开，陈守拙不知道为什么吃饭的心思淡了。
　　就要回归，突然有人说道：
　　“陈师弟，真是宅心仁厚，佩服佩服！”
　　陈守拙看去，正是赤霞七子的赤玄空。
　　上次有过交往，但是不熟，对方高高在上，看不起自己。
　　“赤师兄啊，最近可好？”
　　赤玄空苦笑道：“不好啊！
　　上次浩劫，赤凌云，霞灵风死了，宗门认为我们赤霞七子，虚有其表。
　　至此调整，改赤霞七子为赤霞九真。
　　宫浩然他们关系硬，成功晋级，我则失去骄子身份，发配坊市做了一个管事守大街。”
　　话语之中，都是惆怅。
　　陈守拙不知道说什么好……
　　赤玄空却对陈守拙十分热情，好像经历了人间冷暖，心态改变。
　　最后还送了陈守拙一个飞符，用来联系。
　　别过赤玄空，陈守拙回归落花谷。
　　这人真是三起三落，昨天还是赤霞七子，今天就是落魄坊市守大街……
　　回到住所，第一件事，喊出黑哥，干活！
　　黑哥万分高兴，说道：“大人，来吧，我引兄弟们过来！”
　　“好，麻烦拉！”
　　陈守拙将两个灵火都是交给了黑哥。
　　黑哥小心的送入到圣所之中。
　　轰，那岩浆圣立刻轰鸣爆裂。
　　好像在那岩浆之中，又有黑龙翻滚。
　　“大人，一只炎龙黑渊，需要七天时间，两只需要十四天。
　　圣所关闭，这些天我不在，还请大人自己小心！”
　　顿时圣所关闭，黑哥消失，十四天后，会多出两条炎龙黑渊。



第六十四章 缘起缘落，相聚相别
　　圣所关闭，等的新的炎龙黑渊出现。
　　陈守拙继续修炼养畜的诸多传承。
　　如此修炼，七天之后，陈守拙完美掌握养畜传承。
　　他立刻前往大殿，准备接受其他传承。
　　到了那里，大领导李亿丰自然不在，只有诸多传法教习在此。
　　七天掌握一部传承者寥寥无几。
　　据说三部之后，都是一个月一传，五部之后半年一传。
　　陈守拙看了一会，若有所思。
　　他来到一位教习身前，行礼说道：“马教习好！”
　　“你修炼的是哪一部传承，修炼到了什么程度？”
　　“弟子修炼的是养畜部，已经完全掌握！”
　　“好，我来考你，仙农宗共有多少种灵畜？”
　　“四阶灵牛蛮神吼，如何掌控，以何喂养？”
　　“一阶灵蚯，如何防止逃脱，如何将它们分群扩大？”
　　诸多问题，陈守拙一一回答。
　　马教习十分满意，说道：“好，你通过了，下一部想要学习什么？
　　自己去那边，交三百灵石，再回来学习！”
　　陈守拙眼睛一动，一伸手拿出三百灵石，悄然递给了马教习。
　　“马教习，我最近可能有事，所以我想六部一起都学习了！”
　　马教习一愣，说道：“这不合规矩啊！”
　　陈守拙又加了三百灵石，说道：“还请马教习帮忙！”
　　马教习悄然收起，说道：“其实你们成长越快越好，这样可以为李亿丰大人种植一米五草。
　　我看你聪明伶俐又懂事，去那边交钱吧，回来六部一起传你！”
　　难怪李亿丰跳过三年佃农时间，教授所有灵植夫七大传承。
　　原来他想这些灵植夫快速成长起来，为他种植一米五草。
　　陈守拙微笑，过去交灵石，一千八百灵石。
　　回到这里，马教习直接将其他六部都是传递过来。
　　冥河誓言之下，陈守拙有点头晕目眩。
　　陈守拙已经生起去意，七天一个月半年的，他等不起了，一起来吧。
　　得到完整仙农七部传承，陈守拙十分高兴。
　　回到住所，他开始研究仙农七部传承。
　　开荒，润田，培种，秧苗，养畜，修具，灵获……
　　真的是博大精深，特别是灵获一部，不只是个人种植收获，还有如何探查世情，如何结交收粮大户，讲的是人情礼物，时事皆学问。
　　这几天，赤玄空每隔两三天，就是联系陈守拙。
　　“陈老弟，我知道一个地方，饭菜特别好吃。”
　　“陈老弟，喝茶吗，有新茶来了，嫩呼呼的，来一口？”
　　太热情了，有点上杆子，陈守拙这些天忙于修炼，只是糊弄过去。
　　当初大街上，烈老祖的一句夸奖，被赤玄空听到，他死死抓住陈守拙，这是他翻身的机会。
　　不过陈守拙没事到是和醉虎他们聚一聚。
　　他们近啊，都是左右住着。
　　醉虎和芸芸已经开始订婚，年后结婚！
　　陈守拙送了八个灵石的贺礼。
　　其实八个灵石对于陈守拙来说不多，但是这种人情礼物，不能送多了，不然对于大家都是麻烦。
　　李杰走了狗屎运，脱离仙农宗，正式加入到了赤霞宫的外门。
　　不过这小子，有点不地道，加入赤霞宫外门之后，有点看不起以前的老兄弟，对大家爱搭不理。
　　每次聚会，程志都是第一个骂他，一骂骂一天！
　　很快，十四天到了。
　　陈守拙所有所感，开始施法：
　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……
　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，擎道圣，现！”
　　轰，在陈守拙眼前，出现三只魔龙！
　　类似蜥蜴，背有双翅，双眼金眸，全身黑紫，无尽威武，一看就是不同凡响。
　　只是一只一尺五，两只一尺大……
　　大的是黑哥，老黑高兴的说道：“大人，这是新来的兄弟！”
　　“他叫黑猛，猛子，它最虎，可以做我们大军的先锋！”
　　“他叫黑蔫，老蔫，它比我聪明多了，可以给我们出谋划策！”
　　新来的两条炎龙黑渊，龙如其名。
　　黑猛喊道：“大人，我叫黑猛，有事您下令，我第一个上！
　　我就敢干，一句话，我上去干他人仰马翻。”
　　这家伙真的是猛啊，陈守拙十分喜欢，就需要这种虎龙。
　　那黑蔫也是龙如其名，蔫道道的不说话，好像不存在一样。
　　但是陈守拙感觉到他虽然蔫，却阴坏阴坏。
　　属于有脑袋有心眼之龙，阴损更狠！
　　只是黑猛黑蔫都是凝元一重，陈守拙拿出灵石，说到：
　　“灵石管够随便吃，都给我提升到凝元大圆满！”
　　“老了，大人，放心吧！”
　　“别以龙身存在，都变化一下，免得惹来麻烦。”
　　可惜，青龙长生z一无法分身，另外擎道圣第三个圣所，无法开辟，让陈守拙十分的郁闷。
　　想了想，陈守拙去找墨超越，现在自己有三条狗，不去报仇心难受。
　　到了那里，墨超越还是十二个灵畜。
　　陈守拙哈哈一笑，不用说什么，猛子，老蔫出现，外加黑哥，z一，扑了过去，干就得了！
　　墨超越也不在意嗷嗷叫的两边，她说道：
　　“来喝杯茶吧！”
　　她一挥手，有傀儡端过灵茶。
　　陈守拙看到傀儡，顿时一惊！
　　“紫府傀儡，怎么可能！”
　　“啊，这不是简单的傀儡，这是修具，怎么可能！”
　　墨超越微笑说道：“一切都有可能。
　　仙农宗最后灵植宇宙七大药！
　　自己种植累死你，所以必须有灵畜为你干活，必须有修具节省力气……”
　　陈守拙顿时想起当初，乘坐墨超越飞舟之时，就有傀儡献礼。
　　那时候，她已经开始着手修具事宜。
　　“记住，诸多修具，不必在意它们一时长短。
　　真正的修具，必须八阶天尊，才有价值，才能种植七大药的时候，为你节省力气！”
　　八阶，天尊，修具……
　　陈守拙又是倒吸一口冷气。
　　突然，他好像明白了什么。
　　墨超越不装了，和自己说这些真东西，这代表，她可能要离开这里了！
　　“大师姐，您要走了？”
　　不知不觉，陈守拙已经用上了敬语！
　　“目光如炬啊！
　　我已经通过李亿丰，取得仙农宗正式天才弟子身份。
　　这几天应该传送前往仙农宗真正山门琼华宫！
　　在那里，我将取回属于我的一切，开始我新的人生！”
　　说到这里，墨超越身上无穷气息出现，如山如岳，如天如渊！
　　“陈守拙！”
　　一声呼喊！
　　陈守拙立刻站起说道：“在！”
　　“我这一生，一世耕耘，种了不知道多少年的地。
　　可能时间太久了，久远到已经记不住了！
　　不知道什么时候，我开始厌恶自己，不再喜欢种地！
　　没想到宇宙大劫之前，天地反复，竟然给我一次重新来过机会。
　　本来我好好做着道一，永生不灭，突然之间，我就变成小孩子，凝元小修，一切重来。
　　不过，这样更好，至此，我再也不是那个高高在上的永恒种地道一。
　　我，墨超越，重生一次，重新来过！
　　陈守拙，我遇到你，我好像又是看到前一世的我，你是发自内心的喜欢种地，我有所感……
　　所以，陈守拙，我可以给你一次机会。
　　你可以随我一起前往仙农宗，继承我的衣钵，做一个真正的仙农！
　　你可愿意？”
　　陈守拙愣了一下，问道：
　　“大师姐，我前往琼华宫，可以先前往戎黎地域太上道吗？”
　　“不可以，入了琼华宫，不成法相，无法离开。”
　　“没有百年时光，你不可能离开琼华宫的。”
　　陈守拙苦笑一下，他到是愿意，但是不可能！
　　“师姐，对不起了，我不能和您前往琼华宫。
　　您感应一下，我身中血脉诅咒，需要三十年内前往太上道。”
　　不说至宝，血脉诅咒可以说的。
　　墨超越一愣，她伸手触摸陈守拙。
　　然后说道：“血脉诅咒，只有道一才能逆转。
　　我现在不是道一，没法帮你，对不起！”
　　陈守拙心中的一丝希望，至此破灭，只能老老实实前往太上道。
　　“那真是可惜了。”
　　“没什么，我们无缘而已。”
　　“缘起仙农，我们相逢，缘灭落花，我们相离！
　　他年，我们再缘起，还会再相逢，没有什么了不起的。
　　缘起缘落，相聚相别，生亦何欢，死亦何惧，这就是修士的命运！
　　不过你我相逢，也是缘分，此物送你，领悟多少，那就看你自己的命了。”
　　说完，墨超越一拍，一道神识注入到陈守拙脑中。
　　顿时陈守拙晕倒！



第六十五章 真契当如磁石铁！
　　陈守拙恍惚之中醒来，自己已经回到了住所之中。
　　看到他醒来，黑哥黑猛他们出现，高兴不已，他们一直守护陈守拙。
　　“发生了什么？”
　　“大人，我们正在干那边小兔崽子们，大获全胜。”
　　“突然，大师姐发飙，一下子把你干倒了，然后把我们送回来，它们就走了！”
　　“大人，您都昏迷了三天了！”
　　“大人可算你醒了，吓死我们了！”
　　z一悲伤的说道：“它们好像永远的走了，不回来了，不会和我们玩了！”
　　陈守拙默默感应，赫然墨超越传给了陈守拙所有仙农种植之法。
　　三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶，三千草根！
　　每一种灵植，开田，选种，浇水，施肥，培植，除虫，除草，收获……
　　各种法门，各种知识，庞大无比，难怪陈守拙昏倒。
　　只是三十六米陈守拙都记着，七十二芽，一百零八果，各自有十几个没有记住。
　　一千零一叶忘掉三百多个，三千草根只是记忆了一千多个。
　　除了这些，赫然还有另外一个种植之法。
　　白橘！
　　宇宙七大药！
　　白橘吃下去，可以增加灵之力，使人心灵手巧，动作敏捷。
　　特别强调，不入法相，不可种植七大药，不然祸从天来，必然灭亡！
　　陈守拙长出一口气，拼命记忆，记住的一个不忘。
　　这赤霞宫不过才有一米五草的种植法。
　　墨超越传给自己的，这是超级宝贵财富！
　　七大药啊，竟然七大药都是传授给了自己！
　　又是一天一夜，终于一切记住。
　　陈守拙出关，果然墨超越离开。
　　她通过李亿丰推荐离开，但是离开之后，包括李亿丰，都是失去她的记忆。
　　她就好像从来没有来过！
　　不，陈守拙还有醉虎芸芸，还都记得她，她没有清除他们三个的记忆。
　　只是醉虎芸芸的记忆更改！
　　陈守拙长叹一口气，也许到了自己离开的时候！
　　不过离别之前，他前往八方灵宝斋，准备买点礼物，送给醉虎他们，算是留个纪念。
　　却不想到了八方灵宝斋，罗山前辈也是不在。
　　他为泛商宗修士，最是喜欢云游四海，贩卖货物。
　　在八方灵宝斋休息了很多天，所以离开出发。
　　真是到了离开的时候了！
　　陈守拙在八方灵宝斋购买了一些法器，回归落花谷，请众人吃饭。
　　几个朋友，醉虎，芸芸，程志，都是请来。
　　没想到李杰竟然也来了，一直骂他的程志，当面不好意思骂了。
　　吃完之后，各自送了礼物。
　　陈守拙说道：“我久未联系的父母，突然来信，让我前往星宿海和他们见面。
　　所以我离开一段时间，大约过几年归来！”
　　这话一说，醉虎十分伤感，和陈守拙碰杯。
　　不想李杰说道：“陈守拙你消息也太快了吧？”
　　“什么消息？”
　　“我在外门的杂役，就是驻守天云台坊市。
　　最近天谶宗，真磁宗，在咱们宗门世域要塞处，集结大量修士，蠢蠢欲动。
　　宗门内得到消息的大户人家，都是开始悄悄逃走。
　　现在天云台坊市飞向其他世域的船票，多少灵石你根本买不到。
　　你这是知道消息要润了啊！”
　　陈守拙无语，说道：“我真不知道什么天谶宗，真磁宗……
　　我就一个小仙农，我有什么可润的！”
　　程志说道：“是啊，我们不过小小仙农。
　　说不好听的赤霞宫没了，新来的宗门也会留下我们种地，我们怕什么。”
　　“你这厮闭嘴，我们乃赤霞宫弟子，必须忠心宗门……”
　　他们两个直接吵了起来，让陈守拙无语。
　　不过天谶宗，真磁宗，围攻赤霞宫，好像不是什么好事。
　　不管了，这得阻挡不住陈守拙的脚步。
　　众人吃完饭，礼物分完，第二天陈守拙到落花谷报备。
　　出门见父母！
　　仙农宗对弟子没有什么硬性要求，像陈守拙这种离开，都是十分正常。
　　报备结束，结清宗门账务，封闭了陈守拙的石屋，他若归来，重新开启。
　　陈守拙最后在落花谷中转了一圈，来到灵田，拿出锄头，不管谁的地，锄地干活。
　　其实陈守拙喜欢的是这种耕地的自在，什么仙农三十六米，七十二芽，他没有一点兴趣。
　　普通的灵米，普通的灵田，普通的z草，这就够了！
　　z草们好像也知道陈守拙即将离开，叽叽喳喳的为他送行。
　　不过z草们不在意陈守拙的离开，只要他活着，他在这个宇宙，只要他继续种地，还能继续相逢。
　　耕地完毕，陈守拙离开。
　　不过离开之前，还有一个事！
　　人家赤玄空，左次三番的邀请自己，自己都要走了，怎么也得见一面，算是有个交代。
　　陈守拙来到赤云坊，寻找赤玄空。
　　很快找到，一看陈守拙，赤玄空万分高兴。
　　“陈老弟，你可算来了，我想死你了！”
　　“赤大哥，客气，客气！”
　　“走，陈老弟，我们去吃点好的！
　　我和你说，这家灵膳，在我们赤霞宫那是名声外扬。
　　他们家的灵膳特别好吃……”
　　赤玄空万分热情！
　　盛情之下，陈守拙随着赤玄空而动。
　　不成想却离开了赤云坊市，前往一处乡间村镇。
　　“云家灵膳，这是大隐于野，不再坊市之中。
　　其实，他们家最抠，嫌弃坊市房租太贵！”
　　在赤玄空的带领下，来到一处村镇。
　　在此村镇之中，有一家大酒楼。
　　那酒楼两层石楼，人来人往，车水马龙，看着生意火爆。
　　陈守拙随着赤玄空，进入石楼之中。
　　石楼之中，一桌桌的酒席，坐满了客人，推杯换盏。
　　赤玄空进入之后，突然闷哼一声！
　　那些客人，立刻一个个放下酒杯，转身离席。
　　不到十息，热闹无比的石楼酒店，就连店小二，全部离开，在此只有赤玄空和陈守拙两人。
　　陈守拙迟疑道：“这是？”
　　赤玄空说道：“陈老弟来了，必须包场啊！
　　他们都是饭托，给一个灵石，在此坐一天！”
　　陈守拙看向赤玄空，问道：“赤大哥，你什么意思！”
　　赤玄空没有回答，突然哈哈大笑。
　　在他笑声之中，整个石楼，有法阵无声升起，自成一处天地，隔绝时空之外！
　　在那石楼之中，有一个白袍老者，缓缓出现。
　　赤玄空向着陈守拙介绍道：
　　“古来大药不可求，真契当如磁石铁！”
　　陈守拙一愣，这是真磁宗诗号啊，真磁宗现在堵住赤霞宫，虎视眈眈！
　　“陈老弟，介绍一下，我师父真磁宗密磁极天陈道传！”
　　狗东西，这是死间，二五仔！
　　难怪他一个劲邀请自己，干！



第六十六章 还我徒儿命来！
　　“古来大药不可求，真契当如磁石铁！”
　　真磁宗的宗门诗号。
　　陈守拙看向赤玄空，忍不住说道：“真磁宗，死间……”
　　“对，想不到吧！
　　上次大战，烈老祖清洗了我的记忆，但是做为一个死间，我师父每隔一段时间都会为我重整记忆。
　　所以，清洗的记忆恢复了，我知道其实是你封印的恒夜晨凫铁夏。”
　　说完，他一指白袍老者。
　　“陈老弟，我师父，对你很感兴趣。
　　赤霞宫被星宿海所不喜，星宿海已经调集天谶宗，真磁宗，浮光剑派，巨曦宗，即将破灭赤霞宫。
　　赤霞宫大难临头，必然灭亡。
　　你这是知道信了，想要逃离这里，其实你也不必远逃，入我真磁宗，交出你封印邪物的秘密，我师父可以收你为记名弟子，传你秘法！”
　　白袍老人密磁极天陈道传，无比庄严，经过自己的徒弟介绍，他看向陈守拙。
　　“陈守拙，海外人士，三次入赤霞宫外门试炼不过，栖身仙农宗。
　　其实你有盖世之才，只是他们不识……”
　　话没有说完，陈守拙已经拿出烈老祖给与他的玉牌，咔嚓一声就是掰碎了。
　　没有任何的犹豫。
　　所谓的陈道传对自己有兴趣，是因为自己可以封印邪物。
　　入他门庭，一定会被他死死掌控，至此再无半点自由。
　　什么前往太上道，做梦一样，根本没有机会。
　　自己就三十年时间，一旦被他掌控，死定了。
　　生死之前，陈守拙沉稳果断，没有任何犹豫，直接激活烈老祖玉牌。
　　玉牌粉碎，猛然之间，猛然在陈守拙的手中，好像出现了一个太阳。
　　无尽元气在此爆发，在此瞬间，这个空间，好像一切停滞，时间暂停一样，风静，水静，光静，甚至思想意念都随着静止！
　　一道火柱，疯狂爆发，从陈守拙手中射出，直奔陈道传而去。
　　陈道传大怒，怒吼一声：
　　“无心心火？天湮，磁熄！”
　　在他身上，无尽磁极出现，化作无数法环，遍布整个空间。
　　陈守拙手中爆发的火柱，法相一击之力，在此法环之下，赫然一点点的熄灭，消散。
　　烈老祖给与陈守拙法相一击，被对方化解。
　　密磁极天陈道传长出一口气，愤怒的看向陈守拙。
　　却万万没有想到，在陈守拙手中，又是一道光柱，以巍然不可抗拒的姿态升起，整个空间所有的一切，都被这无心心火所笼罩，空间内发出一阵轰天鸣响。
　　在陈守拙手里，烈老祖的声音响起：
　　“小子，想不到吧，其实我送你两道心火，哈哈哈，不要谢我！”
　　陈守拙万万没有想到，烈老祖说送他一道心火，其实暗藏一道心火，足足两道心火，救命了！
　　但是陈道传大叫：“密磁极天！”
　　这是他的天地尊号，赫然激活。
　　猛然在此空间，有无穷磁力线出现，汇集一起，化作一个可怕天轮。
　　在此天轮之下，陈守拙的第二击，无坚不摧的无心之火，渐渐熄灭。
　　陈道传死死看向陈守拙，说道：“第三击？还有吗？”
　　话语冰冷，带着无穷杀意。
　　陈守拙长出一口气，取出蛮牛锄，最后一刻，也是绝不放弃。
　　看到陈守拙的蛮牛锄，赤玄空忍不住哈哈大笑。
　　“真是农植夫啊！”
　　突然，这个空间一颤，虚空之中，好像有一个大手死死落下，撕开空间。
　　然后人影一闪，有人强制进入到此空间之中。
　　“哪位道友，到我赤霞宫，自立次元道场，如此猖狂！”
　　有赤霞宫修士到此，陈守拙心中一喜，看向来人，顿时一呆。
　　来者两人，正是赤云天，赤云海，两位双胞胎法相真君。
　　顿时陈守拙心中冰冷，这两位……
　　典型的废物点心……
　　那边密磁极天陈道传看到他们两个，也是笑了，他八成也是这个感觉。
　　包括他们的徒弟赤玄空……
　　也是一样感觉。
　　“师父，看来您一点也不相信我，一直在暗中追踪我？”
　　赤玄空还开口问了一句。
　　赤云天点点头说道：
　　“你一直都在我们掌控之中，突然消失，以为你逃了呢。
　　方才元气震荡，我们才找到次元道场。”
　　赤云海看向赤玄空问道：
　　“上次浩劫，赤凌云，霞灵风，死的不明不白。
　　我们就开始注意你了！”
　　“那两个废物，死的哪里不明不白了？”
　　“赤凌云死倒是正常，但是霞灵风已经练成赤湮霞灭天劫雷，她不可能死在邪气之中！”
　　轮到赤玄空一愣，说道：“那个废物，怎么可能！
　　我不过才练成赤破霞荡天劫雷！”
　　“你看，你一直以为她是废物，其实那是她的伪装，她才是我赤霞宫真正骄子之一。
　　她的死，是你出手了吧？”
　　赤云天，赤云海转身，死死盯住陈道传！
　　密磁极天陈道传只是微笑，算是承认。
　　“你看，乖徒弟，你师妹她遇到法相，知道自己必死。
　　死前最后一刻，都忍着没有使用我们赤霞宫最强传承。
　　就是怕你警觉，至此为我们留下线索，她还不强吗？”
　　赤玄空倒吸一口冷气，说道：“强，可怕！幸好，她死了！”
　　“是啊，她死了，人生自古谁无死！”
　　“她会死，你也会死，我们也会死！
　　还我徒儿命来！”
　　赤云天，赤云海豁然而起。
　　在他们身后出现无穷赤火化作一只金鱼，足足百丈之高。
　　另外一人则是无穷霞光化作一只百丈青鸟。
　　这是他们的法相，赤晨金鱼，霞暮青鸟！
　　鸟恋青山鱼恋水！
　　密磁极天陈道传在他身上，出现一个巨轮，好像无数磁线组成。
　　法相密磁天轮！
　　三大法相，遥遥相对！
　　轰，战斗瞬间打响！
　　整个空间骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，一道白光轰鸣而起，然后一个蘑菇云升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。
　　光芒过处，把空间荡起道道水纹。
　　“轰轰轰轰轰轰……”
　　惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，在此法相的对战余波之中，陈守拙顿时感觉身体一轻，被那爆炸的冲击波，直接击飞！



第六十七章 锄头之下，难逃一死
　　三大法相大打出手，天崩地裂，整个次元空间，疯狂震荡。
　　在此震荡之中，陈守拙被高高震起，又是跌落，不知道翻滚了多远。
　　终于战斗波动远去，陈守拙大口喘气，查看一下，完好无损。
　　只是赤霞火月袍，寒山雪鳞甲，都是破损，甚至赤霞火月袍都是粉碎。
　　它们尽了自己的责任，在方才大战余波之中，保护了陈守拙。
　　这灵石花的值得，救命了！
　　陈守拙挣扎的爬起，大口喘气，猛然，他眼睛一亮。
　　不远处，赫然赤玄空也躺在那里，他也被大战波及。
　　趴在地上，不住吐血。
　　陈守拙没有任何犹豫，猛然向着赤玄空冲去。
　　手中蛮牛锄拿出，趁他病要他命！
　　赤玄空瞬间发现陈守拙，他咬牙说道：
　　“小小凝元，不知死活，自不量力……”
　　赤玄空，洞玄境界！
　　在他手中，天磁之力运转，化作无形刀剑。
　　刀剑一转，变成铁链枷锁，他想起师父命令，没有击杀陈守拙之心，想要将他捕抓，献给师父。
　　陈守拙没有任何回应，他不在乎什么境界，只是知道脑袋被刨碎了都会死！
　　冲入三丈之内，敌正我侧，陈守拙使出菩提灌顶，瞬间到了赤玄空，上去一锄头。
　　瞬间突破，完全出乎赤玄空的意料之外，直接打中赤玄空的头颅。
　　咔嚓一声，出乎陈守拙的意料之外，蛮牛锄粉碎。
　　赤玄空头顶出现一道天磁法力，化作白光，将他护住。
　　赤玄空冷笑不已，他轻轻一推，手中天磁化作锁链，遍布方圆十丈，要活抓陈守拙。
　　陈守拙不避不让，又是拿出一把蛮牛锄，上去又是一击。
　　幸好蛮牛锄当初买了十个，够用！
　　在那天磁锁链之下，五个盾牌出现，化作防御，抵抗锁链袭击！
　　五行颠倒乾坤盾！
　　赤玄空微微一动，身法化生三道幻影，如同云霞。
　　他施法避开陈守拙的锄头，突然之间，在陈守拙脚下一只黑色魔龙疯狂冲起。
　　炎龙黑渊，黑猛，第一个出现，猛攻。
　　这才是陈守拙依靠乾坤盾抵抗，绝不后退的原因。
　　他靠近对方，给自己擎道圣制造机会。
　　黑猛一口咬中赤玄空的左腿，喷吐岩浆。
　　赤玄空大叫，在他身上，无穷霞光出现，霞光之中也是蕴藏无穷赤炎。
　　赤炎之下，顿时将黑猛直接烧死。
　　黑猛烧死，赤炎熄灭，黑猛任务勇往探路完成。
　　突然黑哥出现，狠狠一口下去。
　　还是咬在赤玄空的左腿上，这一次赤玄空躲避不及，也没有霞光护体，死死咬住。
　　赤玄空大叫，身形晃动施法中，可是他已经被黑哥锁住位置。
　　陈守拙的锄头到了，咔嚓一声，刨在他的脑袋上。
　　这一次没有了天磁护法体，但是赤玄空头上还是有层保护。
　　在他脖颈之上，出现一个护体玉牌，关键时刻保护了他的脑袋。
　　其实赤玄空也有法袍内甲之类法器，但是在方才爆炸余波之中，都是损坏。
　　陈守拙丝毫不在意，抡起锄头，又是一击。
　　黑哥下边锁住赤玄空，陈守拙就是刨根。
　　天磁锁链一变，化作天磁刀剑，赤玄空也是起了杀心。
　　但是五行颠倒乾坤盾护体，挡住天磁刀剑。
　　啪嚓一声，一锄头打在脑袋上。
　　护体玉牌粉碎！
　　赤玄空怒吼，脑袋嗡嗡的，猛然身上真气爆炸，在此强大力量之下，黑哥和陈守拙都是被他真气弹飞。
　　嘭嘭嘭，五行颠倒乾坤盾在此过程中，终于达到了极限，个个粉碎。
　　但是刹那，老蔫无声出现，一口掏在赤玄空的肛门处，向着里面喷吐岩浆。
　　老蔫果然又损又坏！
　　老蔫一口喷出，转身就走，直接退回圣所，消失不见。
　　岩浆火焰，在赤玄空肛门喷入，在他七窍喷出，疼的他嗷嗷大叫。
　　不过，赤玄空身上也有赤炎出现，赤霞宫的赤就是赤炎，以火克火，没有将他烧死。
　　赤玄空看向陈守拙，眼中都是杀意。
　　陈守拙瞬间一闪，突破距离，又来到他的身前，上来一锄头。
　　赤玄空猛地张嘴喷吐，一道白光，瞬间而出，本命神通破灭逆斩。
　　但是陈守拙后退六步，六龙回日，避开这必杀一击。
　　然后一闪，又是冲了过来，上来又一锄头。
　　这一锄头打中赤玄空，咔嚓一声，锄头再一次的粉碎，赤玄空鼻口流血，他以自己的深厚修为，硬挡了这一击。
　　赤玄空郑重看向陈守拙，双手掐诀，猛然施法：
　　“雷！”
　　轰，四面八方，方圆三十丈，无数雷霆，疯狂爆炸！
　　赤霞宫，赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤。
　　此宗门修士以赤的烈炎紫火为攻击，以霞的锁困氤氲为防守。
　　但是真正的杀招，却是以赤为核心，以霞为载体，一阴一阳，化生为宫，衍生天劫雷，轰杀强敌。
　　最开始为赤破霞荡天劫雷，然后晋升为赤湮霞灭天劫雷，赤绝霞化天劫雷，最后化作赤混霞沌天劫雷！
　　赤混霞沌天劫雷，再继续修炼，会演化为赤霞天劫混沌雷！
　　已经是混沌劫雷了，宇宙之中最可怕的天劫雷之一！
　　这才是赤霞宫的真正核心传承！
　　而这一刻，赤玄空使出的就是赤破霞荡天劫雷，真正的赤霞核心传承。
　　顿时陈守拙四周，三十丈范围化作一片雷海，无法躲避，雷霆入体！
　　赤玄空冷哼，他彻底放松，别说是陈守拙，就是紫府真士，在此一击之下，也是死定了。
　　这是他的杀手锏。
　　但是雷霆之中，猛然冲出一道幻影，又是一锄头下去。
　　陈守拙有宇宙赏天劫雷一道，每天可以自动避开天劫雷一击！
　　所以在此天劫雷中，他反倒什么事都没有，过来一锄头，打的赤玄空口鼻喷血，难以相信，怎么可能！
　　猛然一个黑影，将赤玄空扑倒，正是黑哥，然后一个黑影，又是掏他肛门。
　　这两个黑龙，将赤玄空死死按住。
　　陈守拙在一旁，抡起锄头，一下，一下，一下，一下，一下……
　　开始赤玄空还有反应，难以相信之下，还在挣扎，但是一下，一下……
　　脑袋轰轰轰，渐渐意识模糊。
　　又是一个蛮牛锄粉碎，陈守拙再换一个，再来一下。
　　啪嚓，赤玄空的头颅粉碎，这一次是彻底死亡！



第六十八章 道一，五对一！
　　陈守拙大口喘气，仔细查看，赤玄空真的死了，打的头颅粉碎。
　　黑哥老蔫发出高兴叫声，然后他们一转，都是消失。
　　看着战斗简单，它们也是倾尽全力，回去休息回气，准备下面战斗。
　　陈守拙收起蛮牛锄，再看自己双手，虎口爆裂，鲜血直流。
　　每一击，都是菩提灌顶，可不是简单的刨地，乃是一种法术攻击。
　　精气神合一，全力爆发的强大一击。
　　每一击他都是使尽力气，倾尽所有，不然凭什么二阶法器蛮牛锄都打碎了好几个。
　　可算是击杀这厮，死间二五仔，害死自己师妹，死！
　　陈守拙大口喘气，一下子坐下。
　　他战斗结束，那边还在大战。
　　不过，陈守拙真的不看好赤云天，赤云海兄弟。
　　他大口喘气，想了想，在储物手镯之中，取出那套茶具，给自己泡壶茶。
　　自带一个茶桌，一套茶具，还有一个水桶。
　　不是什么好灵水，只是上好山泉水。
　　上次喝茶没有灵水，陈守拙吸取教训，以后都是自备灵水。
　　他双手颤抖的泡茶，赤家兄弟赢了，就一起庆祝，输了，人生最后一杯茶！
　　这已经不是他可以左右的了！
　　一壶灵茶泡好，陈守拙的双手已经愈合。
　　出窍炼体，可不是白给的。
　　一口灵茶下去，真是舒服啊！
　　猛然之间，虚空之处，一声雷鸣！
　　这雷鸣十分清脆，非常突然，陈守拙却又莫名熟悉感觉。
　　好像方才赤玄空施展的天劫雷？
　　赤绝霞化天劫雷
　　就在陈守拙思考之时，在他耳边有人说道：
　　“好小子，真有闲情，杀我徒弟，还泡起茶来。
　　给我也泡一杯！”
　　说话的正是赤云天。
　　他满头大汗，虚弱无力。
　　陈守拙哈哈大笑，立刻泡了一杯灵茶，递了过去，说道：
　　“恭喜前辈，灭杀大敌，护我赤霞宫无恙！”
　　赤云天哈哈一笑，接过去一口喝干，说道：
　　“再来一杯！”
　　陈守拙急忙再来一杯。
　　赤云天这一次接过灵茶，一口又是干掉，然后又是一杯，这一杯却是慢慢喝。
　　他突然说道：
　　“你们啊，看不起我们兄弟！
　　三姑，烈老祖，七元，红马，还有这个密磁极天陈道传，都是看不起我们兄弟。
　　这两个老家伙，也配法相？唯唯诺诺，连个天地尊号都没有，废物点心！
　　甚至你们这些小兔崽子，也是看不起我们！
　　我真不知道谁给你们的勇气。”
　　陈守拙侧耳倾听，其实赤云天说的对，陈守拙也不知道为什么会有这个感觉。
　　“其实，你们啊，都是傻逼！
　　有一个，算一个，包括三姑，包括烈老祖。
　　我兄弟横行天地间，爱谁谁，废物点心那是我们的伪装，你们谁也没有看出我们的真实实力，也不知道我们的厉害。
　　看不破我们，交手，就要死！
　　我们击杀了密磁极天陈道传，有天地尊号有什么用，一样死！
　　其实他不算什么强敌，我们两个曾经击杀过天谶宗、巨曦宗的灵神真尊。
　　只是世人不知而已。
　　烈老祖，他也不如我们！”
　　陈守拙不住点头，想不到他们竟然如此厉害！
　　“你知道为什么我们会这样？
　　因为我兄弟不怕死，生死对于我们真的是淡然一笑，毫不畏惧。
　　这可不是嘴上说一说，生死之间有大恐惧，老东西们活的越久，实力越强，其实越怕死！
　　到时候生死真的在眼前，他们只要心弱一丝，就会被我们兄弟击杀！”
　　陈守拙倒吸一口冷气，赤云天，赤云海这才是真正的扮猪老虎。
　　“前辈威武，前辈和我说这些，是要杀人灭口吗？”
　　“哈哈哈，灭个屁口，小屁孩，你也值得我灭口？
　　若是以前，看你如此天赋，我肯定会收你做弟子。
　　但是，现在形势不好，收你就是害你，算了吧！”
　　话语之中，整个空间，开始晃动。
　　赤云海出现，手里拎着一个人头，正是陈道传。
　　陈道传面容万分狰狞，难以相信，自己就这么死了。
　　“找到空间核心了，破阵！”
　　话语之中，空间崩溃，转眼之间，陈守拙发现自己位于那个石楼楼顶。
　　离开次元空间，回到现实世界。
　　赤云天看向陈守拙，丢过来一个玉牌，说道：
　　“走吧，给你这个玉牌，去坐天行健宗的飞舟。
　　最近离开赤霞宫的人太多了，市面上已经没有飞舟船票出售。
　　这个玉牌可以顶一张头等舱的船票，至少价值十几万灵石。”
　　原来一万灵石的船票，已经炒到十几万，这普通修士还买不到。
　　陈守拙接过玉牌，忍不住问道：“赤霞宫，真的不行了？”
　　赤云天，赤云海对视一笑，说道：
　　“赤霞宫，行不行，我们说了不算！”
　　陈守拙一愣，赤云天一指天空，说道：“看那边！”
　　那是赤霞界的一处高山主峰，赤摩岭！
　　足足有千丈之高，名胜古迹，修士凡人的游玩圣地。
　　陈守拙看去，遥遥赤摩岭上漫天云霞，什么都看不清。
　　“仔细看！”
　　赤云天好像施法。
　　陈守拙再看，只见漫天云霞，好像渐渐变化，化作一个巨大人影，遮天盖地。
　　那人影，好像一个贵妇人，无尽典雅，傲然天地间，守护着整个赤霞界！
　　“看到了吧，我们赤霞宫的道一，金霞圣母！
　　我们这里是一处大监狱，用来镇压七大邪物，金霞圣母他老人家乃是狱卒。
　　结果，现在七大邪物都消失了，监狱没了。
　　金霞圣母他老人家解脱了，终于可以培养我们赤霞宫后辈弟子了，光大宗门了！
　　然后，他们来了！
　　他们根本不给我们机会！
　　过河拆桥，卸磨杀驴！
　　你再看！”
　　在赤云天的施法下，陈守拙恍惚之中，好像看到了东方有一道士，西方一个老妪，北方一少年，南方一巨人！
　　陈守拙倒吸一口冷气！
　　赤云天缓缓说道：
　　“天谶宗天谶道一，真磁宗磁光者，浮光剑派剑十三娘，巨曦宗巨灵神！”
　　四大道一，四对一！
　　在他们身后，还有一人，一个少女，冰冷无情！
　　“上尊星宿海，十二黄金星座白羊木年息！”
　　“真正的战场是他们之间，我们兄弟，在此蝼蚁都不是！”
　　五对一！
　　陈守拙无语。
　　“你再往下看！”
　　陈守拙看去，只见虚空之中，好像一团赤火，汹汹燃烧！
　　赤霞宫天尊赤天海枯火离子，赤霞宫唯一的天尊真一。
　　在看他四周，无穷异象，足足四五十天尊，将他团团围住。
　　几十对一……
　　陈守拙说道：“这，这……”
　　“没有一点胜算！
　　只是我们赤霞宫不怕死！
　　大不了，重立地火风水，颠倒乾坤，让这赤霞天，化作齑粉，万物灭绝，一切重来。
　　他们还是有点惧怕这个，所以现在僵持着！
　　他们寻找机会，没有机会制造机会，对于道一来说，百年，千年，万年，不过一刹。
　　我们如果一个不慎，失去和他们同归于尽的机会，赤霞宫将会彻底灭亡！
　　所以，你走吧，远远的走，不要和我们这些老东西，一起化作飞灰！”



第六十九章 k老人家支持赤霞宫！
　　赤云天，赤云海不知道什么时候离开。
　　陈守拙一个人坐在石屋之上，久久不动。
　　到了晚上，夜幕降临。
　　赤霞宫飞火升起，继续将天地照的通亮。
　　宗门没有灭亡，那就一刻不停！
　　陈守拙默默无语，在心里，他不想赤霞宫就此消亡。
　　从青岩界来到这里。
　　在此虽然生活不到三个月，但是陈守拙已经喜欢上这里。
　　开始修炼，认识朋友，坊市买卖，刨根战斗……
　　这里简直就是他的第二故乡，可是这里马上就要毁灭了。
　　这种感情其实不是空穴来风，陈守拙拉界到此，天道修改，可不只是修改的别人，陈守拙自身也被修改。
　　在他的潜意识中，赤霞天和青岩界一样是他的家乡，只是他没有感觉到天道修改而已！
　　在他心中，隐藏着对这片土地，无尽的热爱！
　　赤霞宫以重立地火风水，颠倒乾坤，为要挟，抵御强敌。
　　但是没有用！
　　道一五对一，天尊五十对一，赤霞宫输定了。
　　输了，如果颠倒乾坤，所有的所有都将化作齑粉。
　　如果没有来得及颠倒乾坤，倾巢之下，岂有完卵。
　　哪一种都不是陈守拙想看到的。
　　再说了，粉碎的也是赤霞天，管其他宗门什么事，他们不会在意的！
　　但是陈守拙无能为力，别说他了，就是烈老祖也是没有办法。
　　这是宗门战争，他一个小小凝元，毫无一点点用处。
　　好像感觉到陈守拙的郁闷，z一黑哥都是出现，来到陈守拙身边，轻轻的拱着他，安慰着他！
　　陈守拙也撸着z一，说道：“没事，天亮了，我们找个飞舟就走了！”
　　“这里，再也不回来了！”
　　“这不是我们可以参乎的事情！”
　　“如果他们都死了，等到将来，我们足够强大，回来为他们主持公道。”
　　“我们……”
　　突然，陈守拙一愣！
　　他不一定没法参乎！
　　z一在自己面前，温柔可爱，只是有时候会犯傻。
　　但是在烈老祖面前，它是宇宙第一邪物，吓得烈老祖远远避开。
　　或许，z一在其他那些大佬面前……
　　天谶宗天谶道一，真磁宗磁光者，浮光剑派剑十三娘，巨曦宗巨灵神，白羊木年息，他们面前，也是宇宙第一邪物，也是需要他们避开？
　　如果这样，自己岂不是帮到了赤霞宫？
　　如果，他们不在意呢？z一在他们面前，啥也不是呢？
　　那也没有什么了不起的，自己也不损失什么，他们继续对峙呗！
　　坏能坏到哪去？
　　怎么也是必败无疑了！
　　陈守拙豁然站起，眼中都是希望！
　　可是，怎么参乎其中呢？
　　陈守拙直奔赤摩岭而去。
　　金霞圣母伟像在此，对方一定关注此地，以那些道一的实力，整个世界都在他们的关注之中。
　　陈守拙选择了赤摩岭！
　　一路之上，赤摩岭方向人潮涌动。
　　有修士，有凡人，那里是赤霞界的风景圣地，无数人前往那里度假玩耍。
　　男女老幼一群群，有的孩童骑在父亲脖子上，大家欢欢喜喜，过去爬山。
　　所谓宗门战争，九成九的人都是不知情的，他们继续着自己的生活，直到战争爆发！
　　不过，也许对于他们这是一种幸福……
　　陈守拙随着人群，开始攀登赤摩岭。
　　这更加坚定了他的信念，他要守护赤霞天。
　　不是保护赤霞宫的那些修士，而是这些普通人，让他们幸福的继续活下去！
　　终于爬到了赤摩岭的顶峰，这里有七八个建筑，错落排开，金碧辉煌。
　　陈守拙随便选择一个，来到一处殿前。
　　大殿前方有一个广场，广场边缘可以看到赤摩岭下景色。
　　数百里景色，在此都可以看在眼中，登高望远，一览无遗。
　　陈守拙顺着山峦飞下，找到一处人迹稀少之地，长出一口气，说道：
　　“z一，可以展开吗？”
　　“外放你的实力，让他们看看宇宙第一邪物的力量，我想借助你的力量，守护赤霞界！”
　　化作青牛的青龙z一，看向陈守拙，点点头说道：“大哥，你之所想，皆为我念！”
　　一人一牛，互相对视！
　　“为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道……”
　　他们异口同声！
　　青龙z一猛然一变，再不是青龙模样，化作千百条维度线。
　　青色的维度线，如同爬虫，密密麻麻，遍布四野，每一个曲线，如同一个生命，一个次元，再蠕动，再抽搐，再爬行……
　　不必多长时间，只是百息而已，陈守拙说道：
　　“收！”
　　青龙z一恢复原来模样，不再变化。
　　这里人迹稀少，没有人在意青龙z一的变化，就是看到了，也不懂这是什么东西？
　　无知者无惧！
　　陈守拙缓缓坐下，默默等待。
　　自己能做的已经做了，希望有些用处。
　　天地没有任何变化，远处赤摩岭还是人来人往，陈守拙长叹一声，自己失败了。
　　青龙z一的出现，没有任何改变。
　　滴答，滴答，滴答……
　　天空突然开始下雨，赤摩岭上众人，不是避雨，就是离开。
　　陈守拙在此却没有动，他淋着雨，突然，他好像听到了什么声音！
　　和当初听到虚空圣域真人对话，一模一样！
　　听雨窥道！
　　“那是什么东西，太可怕了，宇宙第一邪物！”
　　“可是，为什么邪物不吃人？不，那不是邪物！”
　　“不知道，但是我的天谶告诉我，远离它，必须远离它！”
　　“懦夫，管它什么邪物，让我剑十三，一剑斩了它！”
　　“十三娘你牛，你来吧，我可不敢，我的巨灵之心，也是警告我，避开它，远远避开它！”
　　虚空之中，四大道一，天谶宗天谶道一，真磁宗磁光者，浮光剑派剑十三娘，巨曦宗巨灵神，已经激烈的争吵起来。
　　随着他们的争吵，气息外放，引发整个赤霞天开始降雨。
　　听着他们的争吵，陈守拙微笑，还是有点效果的。
　　突然，在四人之后，有一女子，轻声说道：
　　“闭嘴！”
　　上尊星宿海十二黄金星座白羊木！
　　她一句话，顿时四大道一都是闭嘴。
　　“我已经传讯我大姐，大姐花非花有令！”
　　“此邪物称之为宇宙第一邪物，不为过之！
　　不过它再厉害，也不过是邪物，我们星宿海倾尽全力，完全可以封印它！
　　但是，大姐群星推演，发现这个邪物与众不同，它可不是外宇宙渗透的那些邪物。
　　它是由木之极致，精海之主，k老人家创造！”
　　这个k老人家一出口，四大道一好像都是一愣。
　　陈守拙顿时知道，k老人家就是青帝！
　　“k老人家，所创宇宙第一邪物，所思宇宙对撞浩劫。
　　这不是我们可以理解，我们可以左右的！
　　当年惊怖兽，裂牙妖，哥吉拉，都是血淋淋的例子。
　　所以，此邪物在此出现，代表k老人家的法旨！
　　k老人家支持赤霞宫！
　　所以……”
　　陈守拙突然遥遥感觉到，远方有人注视这里。
　　注视自己！
　　恍惚之中，白羊木轻声说道：
　　“弟子星宿海白羊木年息，领法旨！
　　赤霞宫拥有在我i宿地域继续存在下去的权利！”
　　话语落下，巨人，道士，老欧，老妪，少年都是一一鞠躬，领取法旨，缓缓消失。
　　白羊木也是消失，但是陈守拙感觉白羊木消失之前，盯了自己一眼！
　　好像要把自己死死记住！
　　完全出乎陈守拙的意料之外，不是青龙z一宇宙第一邪物吓走对方，而是青龙z一背后的青帝陛下，将对方吓跑！
　　陈守拙忍不住哈哈大笑，自己救了赤霞天！
　　在他大笑之中，突然眼前出现一个贵妇打扮的妇人。
　　她用难以相信的目光，看向陈守拙，然后深深一躬！
　　“金霞有礼了，见过伟大的k老人家座前行走大人！”
　　“多谢道友，救我赤霞界，金霞必有重谢！”



第七十章 财法侣地，重谢！
　　“金霞必有重谢！”
　　本来陈守拙想事了拂异去，深藏功和名。
　　结果被金霞圣母给直接堵住！
　　既然这么诚心重谢，那就不走了，希望对方不要太破费了！
　　“金霞圣祖陛下？”
　　“道友，不必如此称呼，你救我赤霞宫于水火之中，喊我一声金霞道友即可。”
　　“此地人杂，可否请道友到我小筑闲聊。”
　　陈守拙点点头，这里确实人多嘴杂。
　　空间一闪，陈守拙被金霞圣母乾坤挪移消失。
　　再看过去，自己位于一个地宫之中，这里环境十分简陋。
　　深入地下，几乎没有阳光，采光十分不好。
　　青石地面，栅栏墙，三间草房，有一亩三分地，小花园，好像还有鸡舍鸭舍……
　　到是充满了田园生活气息。
　　“道友，这是我的小筑之一，我在这里足足生活了三万年。”
　　陈守拙倒吸了一口冷气，这就是金霞圣母足足三万年，寸步不离，天天看守封印之地？
　　“金霞圣祖陛下，您辛苦了！”
　　“不辛苦，我赤霞宫本不是i宿地域宗门。
　　当初邪诡浩劫，天下大乱，我本家万相宗，图谋曾经天下十大上尊天娲道遗产。
　　遣派我家先祖，入i宿地域，建立了赤霞宫，寻找天娲道遗宝玫霞荡！
　　谁知道，我家先祖在此地，渐渐发展起来。
　　赤霞宫得混沌天劫雷法，成三千左道之一，夺取了赤霞界，入八百旁门。
　　后来邪诡浩劫结束，掌控i宿地域的星宿海，怀疑我们赤霞宫出身。
　　以拯救苍生为名，命我赤霞宫封印邪物。
　　说是封印它们七个，其实也是封印身为赤霞宫宫主的我，我们都被星宿海借机困于此地。”
　　金霞圣母缓缓到来，将事情经过诉说一遍。
　　其实这些陈守拙早有知道，没有什么出奇之处。
　　说到这里，金霞圣母说道：
　　“道友，你是否知道天娲道遗宝玫霞荡？”
　　陈守拙一愣，说道：“不是早就遗失了吗？”
　　金霞圣母摇头说道：“天娲道，曾经十大上尊之一。
　　说是宗门，倒不如说是家族，由十三娲族组成。
　　后来十三娲族内讧，万妖幡碎，神宫崩塌，天娲道解体，其中镇派典籍苍穹宝鉴四散天下。
　　天娲道遗宝玫霞荡就是其中之一！
　　其实它一直在我手里，只是我不想将它送回万相宗，因为此宝一旦现世必将引起天地浩劫。
　　另外，送回万相宗，赤霞宫也算完成使命，没有存在的价值了，我不想如此！
　　赤霞宫经过我祖辈世世代代的努力，已经不是万相道的爪牙，它是我的宗门，我的家！”
　　说完，金霞圣母在陈守拙身上一抓。
　　赫然刘子陵送给陈守拙的水晶，出现在她手中。
　　“道友，这就是天娲道遗宝玫霞荡！”
　　陈守拙大惊，说道：“怎么可能！”
　　“这，这是刘子陵送我的谢礼啊？”
　　金霞圣母又是笑道：“其实刘子陵是我儿子。
　　此宝我一直放在他手里，我才安心。”
　　“刘子陵是您儿子？”
　　“其实他爹，你也见过！”
　　“什么？”
　　“天遗弭绛紫降尘！”
　　一个个大雷，让陈守拙难以招架。
　　陈守拙彻底傻了，说道：“天遗弭绛紫降尘？邪物？”
　　“什么邪物？都是可怜人罢了！
　　秽怨饥毒原天机、天遗弭绛紫降尘不同其他邪物，只是知道吃人吃人，破坏破坏。
　　他们两个有着自己的思想，和我们人族没有什么不同。
　　他们被我关在这里，我看守他们，我这个狱卒和他们一样，也是被关在这里。
　　时间一长，原天机天天看书，傻呵呵的不说话。
　　紫降尘却不同了，他知情达理，话语幽默，我们大家都很寂寞，什么事都发生了！
　　我和紫降尘其实生了很多孩子，但是他们先天不足，没有一个可以晋升紫府，寿命不到两百年，最后一一过世。
　　他们出生后，在此成长到十八岁，我模糊他们的记忆，送他们到外面，繁衍生息。
　　刘子陵是我现在唯一活着的儿子！”
　　陈守拙不知道说什么好！
　　金霞圣母猛地对那水晶一击，水晶完好无损，但是她的鲜血遍布水晶。
　　“此宝之上，有血娲族人封印。
　　我也是血娲族人，我以我血解开封印。
　　此宝送你，希望你可以领悟苍穹宝鉴玫霞荡。
　　不过，苍穹宝鉴诸多圣法，不是靠炼的，而是靠悟，靠机缘，没有道理可言的，还请道友注意，切莫贪心修炼。
　　我赤霞宫的赤霞天劫混沌雷，就是祖先以此玫霞荡，感悟而出。
　　这是我的酬谢，谢谢你拯救我们赤霞宫！”
　　陈守拙小心接过水晶，顿时感觉这水晶好像变化，里面光华之中，蕴含无尽灵光。
　　“放心，此宝我只是对你解封，哪怕道一，拿到此宝也是不识此物。
　　这是我们血娲族的神威！”
　　陈守拙点头，小心收好。
　　金霞圣母又是一挥手，说道：
　　“大恩不言谢，说一千，道一万，怎么感谢也没有钱最真！”
　　顿时在陈守拙身前出现一百颗灵石。
　　它们外体和灵石一般大小，却散发着无尽的灵气，看过去如同一个太阳拿在手中，完全能量化，根本没有一点实体，让人不敢直视！
　　看到陈守拙不懂灵石，金霞圣母介绍道：
　　“灵石分为普通灵石，中品灵石，上品灵石，极品灵石，超品灵石，圣品灵石！
　　一个中品灵石，价值一百普通灵石，一个上品灵石，价值一百中品灵石。
　　一个极品灵石，价值一百上品灵石。
　　这是宇宙源石，极品灵石的一种，一颗相当于一百颗上品灵石，价值一百万普通灵石！
　　极品灵石妙用无穷，大型法阵，巨型傀儡，洞天福地，很多都得用它驱动。”
　　这就是一亿灵石，真是富婆，上手就砸！
　　金霞圣母又是伸手，取出两个令牌，说道：
　　“修士，财法侣地！
　　我的谢礼，财有灵石，法有玫霞荡，这是侣。
　　这是赤云天，赤云海的本命魂牌！
　　至此他们退出赤霞宫，听你号令，奉你为主！”
　　然后她取出最后一物，说道：
　　“地，我赤霞宫的核心掌控禁制，从今天起，你就是赤霞宫之主，整个赤霞界就是你的地！”
　　陈守拙都是傻了，这谢礼，也太重了。
　　财法侣地！
　　一亿灵石，苍穹宝鉴玫霞荡，两大法相奴仆，赤霞宫未来宫主！
　　金霞圣母出手就是如此大气，真是重谢！



第七十一章 青帝之罚，种树！
　　陈守拙看着这些谢礼，难以想象，礼太厚了。
　　他长出一口气，伸手拿起赤云天，赤云海的本命魂牌。
　　仔细看了一眼，问道：
　　“它们都是我的了？”
　　“对，为你奴仆，听你号令！”
　　陈守拙一笑，猛然一拍，咔嚓一声，魂牌粉碎。
　　“赤云天，赤云海，两位前辈，有胆有识，铁血男儿。
　　任何人都不配成为他们的主人，包括你，也包括我。
　　金霞圣祖陛下，请您以后不要这么的侮辱他们，因为这也是侮辱你自己！”
　　金霞圣母微笑说道：
　　“道友，误会了，其实这侣之谢礼。
　　我本来想道友将来遇到劫难，一声呼喊，我赤霞宫上下，包括我在内，必然全力支援，为你而战。
　　但是，方才我与木年息契约，赤霞宫圣域以上，不可离开赤霞天，所以没有办法。
　　只能委屈赤云天，赤云海，脱离赤霞宫，为你仆人，借此保护你！
　　他们两个是我赤霞宫唯一拿得出手的法相真君。
　　不过想不到道友如此坦荡，识英雄重英雄，是我狭隘了！
　　我错了！”
　　说完金霞圣母深深一躬！
　　陈守拙微笑，拿起赤霞宫核心禁制，递给了金霞圣母。
　　“金霞圣祖陛下，我只是一个过客，我将离开这里，所以，这个谢礼不必了！”
　　陈守拙必须前往太上道，赤霞宫宫主之位，虽然很好，但是和他无缘。
　　金霞圣母缓缓接过，说道：“此物，我为你留着，记住，赤霞宫是你的家。
　　你在外面，累了，饿了，难受了，想家了，就回家！
　　赤霞宫大门永远为你打开！”
　　陈守拙眼睛一红，无比感动，所有一切都是值得了！
　　他抱拳说道：“多谢！”
　　金霞圣母道一存在多少万年了，什么人没见过，几句话就把陈守拙说的热泪盈眶。
　　然后陈守拙看向那些极品灵石。
　　金霞圣母忍不住问道：“这个也不要了？”
　　陈守拙哈哈大笑，说道：“灵石不要？我又不是傻子！”
　　诸多极品灵石，都是收入储物法宝。
　　这个金霞圣母好像真的有点舍不得！
　　苍穹宝鉴玫霞荡，陈守拙也是收起，本来就是他自己的。
　　“多谢金霞圣祖陛下厚礼！”
　　“不，是我要谢你，是你拯救了我们赤霞宫！”
　　“金霞圣祖陛下，若是没事，那我先走一步！”
　　礼物收到，那就离开呗！
　　“好，道友，那就再见，希望有朝一天！
　　巅峰之上，道一群中，我们再见！”
　　这是道一祝福！
　　瞬间一闪，陈守拙被挪移回到赤摩岭。
　　他长出一口气，事情完事了，一亿灵石啊，哈哈哈，自己成为了大富翁！
　　先下山再说。
　　突然，z一悄然而出，位于陈守拙面前，庄严看着他。
　　看到z一这个模样，如此庄严，陈守拙心中一惊。
　　他急忙行礼说道：“见过伟大的木之极致……”
　　陈守拙乃是用青帝之名分，将星宿海吓走，现在原主来了，过来找帐！
　　z一缓缓说道：“以吾之名，号令天下，无吾之令，冒吾行走！”
　　这声音，响彻九霄，但是只有陈守拙可以听到。
　　陈守拙顿时满头大汗，恭敬听着！
　　“罚！”青帝庄严说道！
　　陈守拙点头诚恳说道：“陛下，我认罚！”
　　顿时，那一百极品灵石，全部消失。
　　冒名赚来的灵石，都被没收了。
　　z一又是说道：“罚，陈守拙，以木之灵，此地种树九十九！”
　　陈守拙都傻了，处罚竟然是在此地种树九十九棵？
　　他忍不住说道：“陛下，种什么树？有什么特别说道？需要我注意什么？”
　　但是z一一变，喊道：“大哥，你咋了，热成这个样子，满头大汗？”
　　“大哥，我给你吹吹风，天不热啊，怎么变成这个样子。”
　　陈守拙知道青帝离开，可是这处罚，太轻了吧。
　　就是在此赤霞界种九十九棵树？
　　突然，陈守拙明白了，对于青帝来说，以他之名拯救赤霞宫，和此地种九十九棵树，完全差不多一码事。
　　对于赤霞宫无数人生死，宗门破灭，诸多修士大如天的事，对于青帝，也就是路边蚂蚁们的群架而已。
　　只是陈守拙用了他的名义，所以必须处罚陈守拙，所以就罚他种树九十九。
　　随便种，怎么种都行！
　　陈守拙长出一口气，暗中下定决心。
　　九十九棵树那行，自己必须种九千九百九十九棵树！
　　必须受罚百倍！
　　以表自己决心！
　　自己罚都罚了，这代表既成事实，那自己以后就是青帝座下人间行走？
　　你不信，那就去问青帝，看他应不应！
　　这哪是罚啊，这是奖励！
　　陈守拙下山，也不着急离开，前往赤云坊，找个客栈住下。
　　先不着急离开，先种树再说。
　　而且此地种完，以后自己到那里，就把树种到那里，都是种九千九百九十九棵！
　　休息，一夜无话，第二天陈守拙醒来，吸收晨阳修炼。
　　晨阳之中，陈守拙全身一震！
　　体内真气，如大江大河奔腾不息，真元暴涨！
《碧水东流至此回》真元自动运转，一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　突破凝元七重，晋升凝元八重铸脏！
　　陈守拙感觉五脏六腑在此晋升之中，粉碎重生，全面强化，无尽强大。
　　只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。
　　体质又一次的变强，真元提升三成，皮肤如冰，肌肉如铁，筋脉如钢，骨骼如金，血液如沸，脏腑如新，精气神都是提升。
　　陈守拙微笑，经历如此大事件，境界自动突破。
　　黑哥一闪，出现陈守拙面前，哈哈一笑说道：“大人，我们来！”
　　噗呲一声，黑哥身体粉碎，化作一龙魂。
　　陈守拙以此龙魂，炼化魂符，开辟穴窍石门穴。
　　一下，两下，三下……
　　轰，石门穴破开，魂符进去！
　　如同混沌初生，盘古开天，炎龙黑渊在此穴窍之中，悄然诞生。
　　无穷火元气，散发而出，九成火元，润养身体，一成火元，融入到《碧水东流至此回》真气之中。
《碧水东流至此回》炼气，《出窍火部年轮经》炼体。
　　神通二龙戏珠，顿时又多一个火珠！
　　三龙聚首，四海龙王，都是增强！
　　六龙回日再开辟四个穴窍，可以增加一步！
　　而现在汇集八龙，又可以增加一个出窍神通！
　　天龙八部！



第七十二章 种树过万，圣所第四
　　又是可以炼化一个出窍神通，陈守拙很高兴。
　　不过激活这个神通，还需要一些法物引子。
　　先不急，先种树！
　　想要种树，先有树苗。
　　陈守拙想了想，前往八方灵宝斋。
　　虽然罗山不在，但是八方灵宝斋货物齐全。
　　除了树苗，一场大战，陈守拙袍散盾碎，打碎了五个蛮牛锄，也需要补充一下法器。
　　好像罗山离开时特意交代过，陈守拙进入商铺，立刻有侍女迎上。
　　“客官可是陈守拙吗？祖师特别交代，客官到此买卖，享受贵客待遇！”
　　“多谢罗山祖师，我想买一些树苗。”
　　“不知道客官需要树苗，无论什么树苗，无论多少数量，我们商会都可以提供！”
　　陈守拙点头说道：“给我来九千九百九十九棵树苗，什么树苗都行，品种越多越好，求量不求质！”
　　“好，没问题！”
　　“另外，这里可有凝元境的法袍，我上次买的赤霞火月袍，寒山雪鳞甲，都不小心损毁了。”
　　“客官，您放心，别的没有，我们这里凝元法袍无数！”
　　顿时拿出来数十件法袍，琳琅满目。
　　陈守拙看着有点花眼，选来选去，也不知道哪个好。
　　最后还是选了熟悉的法袍赤霞火月袍，外甲寒山雪鳞甲，又买了条腰带犀纹花蟒带。
　　内甲天魔鳞甲，头扎道真如幻巾，脚上行云流水靴……
　　法袍穿戴整齐，气势轩昂，俊朗飘逸。
　　一袭赤衣，金丝银线，袖摆披风之上，皆绣异兽玄奇图案，有金色暗光半隐其中，脚踏同色齐膝长靴，发髻上的白色飘带迎风飞舞。
　　清秀少年，玉树临风，风度翩翩，犹如出尘的仙人一般。
　　“二阶蛮牛锄，再给我来十个！”
　　“再来一套五行颠倒乾坤盾！
　　除了这些，侍女又是送上来一个储物袋。
　　里面都是各种树苗！
　　“客官，一共为您准备了一万一千八百根树苗。
　　松，柳，杨，杏，桃，梅，竹，榆，柏等等，多出来的是我们赠送的。”
　　八方灵宝斋就是会做生意，普通树苗，免费送了二千多。
　　“另外，客官，这是您的玉牌，您已经在此消费过一万灵石，为我八方灵宝斋铁级贵客，每次买卖都是为您打九五折！”
　　直接给办了会员，以后买卖都给打折，每次到此八方灵宝斋，陈守拙都是十分满意。
　　当然了，灵石也是花了不少，至此还剩下四万一千八百块！
　　陈守拙缓步离开这里，想了想，开始种树。
　　驾驭风火轮，飞腾而起。
　　来到一片水堤旁，陈守拙落下，选择一处地方，开始种下柳树。
　　他蛮牛锄一刨一个大坑，开荒的小五行术，让环境变好。
　　树苗种下，然后施展小云雨术，小灵润术，小木生术，小树立刻茁壮成长。
　　不一会，足足三百柳树种完，完全一片柳林。
　　柳树成荫！
　　陈守拙微笑，腾空而起，寻找一处荒山。
　　在此他开始种植松树，这里适合青松！
　　在陈守拙离开之后，柳树林四周，悄然出现人影。
　　正是赤云天，赤云海，他们缓缓下令：
　　“调宗门十个灵植夫，到此好好侍弄这些柳树。
　　记住，一个都不许死，好好伺候，必然让它们茁壮成林。”
　　陈守拙那边松树种完，他刚离开，后面自有人补上，小心伺候，必须让这些树木全部的生长壮大。
　　阴气沉重之地种上槐树，温暖湿润之地种上竹子，干旱风沙之地种上白杨……
　　陈守拙白天种树，到了晚上，找个客栈住下休息，第二天继续。
　　修炼也不忘记，《碧水东流至此回》炼气，《出窍火部年轮经》炼体。
　　每天陈守拙还是点香祭拜天尊溟沧子，天尊溟沧子也讲究，每次修炼，都有伟力落下，资助陈守拙。
　　想了想，陈守拙又做了一个圣像，雕刻的手艺一般，看不出眉目，但是这个就是青帝！
　　先拜天尊溟沧子炼气，再拜青帝大人谢礼！
　　感谢青帝大人，帮助自己！
　　不管，他在意不在意，感应不感应，自己这边不差事！
　　如此，半个月后，储物袋里面一万多树苗，全部种下去。
　　青帝让他种九十九棵树，他足足种了一万二千多。
　　超额完成任务。
　　最后一个树苗种下，陈守拙长出一口气，完事了！
　　心中所想，猛然之间，他感觉到全身一震。
　　怎么回事？
　　他急忙查看，顿时发现自己的地缘道场扩展了二分之一。
　　面积变大了！
　　规则天水缓缓落下，多出的地缘道场化作真实。
　　这不是无缘无故的变大，他得到的一百颗极品灵石的谢礼，那时候消失不见。
　　并不是青帝取走，而是融入到此地缘道场之中。
　　种树完毕，奖励显现出现，地缘道场面积扩大，陈守拙顿时知道自己可以构建第三个圣所！
　　不止三个，是四个，可以再建立两个圣所！
　　要知道按照正常修炼，陈守拙晋升圣域境界，才能开辟第四个圣所。
　　他成功完美建立地缘道场，直接可以构建两个圣所，现在又是青帝奖励，可以构建四个圣所。
　　现在只是凝元啊，四个圣所，价值连城。
　　只是另外两个圣所，构建什么，陈守拙心里没有一点计划。
　　种树半个月，在此期间，赤霞宫恢复正常，每天晚上还是飞火腾空，照亮黑夜。
　　也到了自己离开的时候了！
　　陈守拙又一次的来到了天云台坊市，这一次准备出发。
　　恰好有一班航天飞舟到此，从天云台坊市到星宿海。
　　大约飞行三个月时间，路遇十五世域。
　　头等舱需要灵石一万，经济舱只要灵石一千三。
　　陈守拙试着拿出赤云天送给自己的玉牌，但是对方回答道：
　　“这玉牌已经过期了，半个月前，至少价值十几万灵石啊，真是可惜了！”
　　这没办法了，陈守拙想了又想，最后买了经济舱。
　　反正自己的储物法宝空间大，可以自带饮食，忍一忍，能省点灵石就省点灵石吧！
　　万万没想到，登飞舟之时，陈守拙一眼看到了老朋友刘子陵。
　　“刘道友，你这是？”
　　“啊，前辈啊，唉，现在赤霞宫太难混了。
　　幸好，我在星宿海有一个远房亲戚联系我，让我前往那里，普通杂役，管吃住，灵石酬劳不薄！
　　人挪活，树挪死，所以我前往星宿海混几年。”
　　陈守拙一愣，突然他明白了。
　　什么远房亲戚，这是质子！
　　赤霞宫和星宿海达成协议，刘子陵做为金霞圣母的唯一儿子，送到星宿海，做了质子。
　　可怜的刘子陵，什么都不知道，还为管吃住而高兴……
　　陈守拙摇摇头啊，个人有个人的缘分吧！
　　他缓缓登舟，突然远方有人喊：“陈师弟，陈师弟……”
　　陈守拙看去，正是李杰！
　　李杰今天又是做了此地杂役。
　　虽然他们关系一般，但是也是一班师兄弟！
　　“陈师弟，一路顺风，记得以后回家看看！”
　　陈守拙微笑，向他挥手。
　　隐约之中，好像看到了赤云天，赤云海，金霞圣母，他们都在向他挥手，为他送行！


第三卷 青帝行走



第七十三章 翱翔天宇，玉阙山
　　登上飞舟！
　　这辆飞舟，外体如同一只飞鸟，足足一百五十丈之长。
　　一百零八只云桨位于船上，为飞鸟羽翼，轻轻摇动，飞行千丈。
　　飞舟之中，使用了空间法阵，可不止百丈空间。
　　陈守拙上船，自有杂役迎上，查看船票，引领客房。
　　普通的客房舱室，一人一个单间，面积不大，一室一卫。
　　室内有床，还有木桌椅子，还有一个打坐蒲团。
　　卫室之中，有自动马桶，还有一套简单洗浴设备。
　　每个房间都有窗，但是都是假窗，里面景色都是幻景。
　　现在窗外景色，是外面景色摄像，真实转播。
　　室内有抽风法阵，不住抽送风气，到不气闷，而且送来清风之中，蕴含灵气。
　　木桌之上，还都有几本书，供人娱乐。
　　都是凡间小说，《太乙》《大道独行》《仙傲》之流，凡人幻想的修仙，不堪入目。
　　修士打坐修炼一个月瞬间就到，熬一熬就到目的地。
　　“轰！”
　　飞舟腾空而起，陈守拙只是感觉到空间一震。
　　这房间隔音效果极佳，不会传来周围船舱一点杂音。
　　陈守拙到此，长出一口气，拿出上次购买的青净蒲团，坐在上边。
　　激活五气聚灵阵，点上凝神香，拿出一颗紫阳丹，缓缓吞下。
　　开始修炼，转眼一天过去！
　　饿了，他取出储物手镯之中准备的行军粮，各种灵肉干，饱餐一顿。
　　渴了，取出储备的山泉水，拿出茶具，泡一壶碧潭飘雪，美美喝一壶灵茶。
　　飞舟已经飞离赤霞界。
　　赤霞界外，除了一些固定界路通途。
　　剩下不是无穷云气组成的不知名次元空间，就是一望无际的大海波澜。
　　这大海都是四海地域分支，以此跨越时空连接各个界域，组成i宿地域。
　　要不就是一片片的无边荒野，万分荒凉，没有一点灵气，一个绿植生命都无法存在的墟野。
　　这种墟野，到底是什么，如何形成的，众说芸芸。
　　不过，这些墟野对于界域来说，并不是没有意义。
　　像赤霞界每年都会将千里墟野，纳入自身世域，扩大自己世界范围。
　　别看四野荒凉，但是行人无数。
　　有单个行走的路人，有数百人组成商队，甚至还有数万人的迁徙大军，更有无数陈守拙乘坐的这种大型运输飞舟。
　　有人行走，自然就有狼群追随。
　　在此荒凉之地，遍地劫修，无数妖魔，凶兽猛禽，魑魅魍魉，诡异纵横……
　　不过像陈守拙乘坐的飞舟，乃是天行健宗产业，十分安全，除了一些没有神智的凶兽猛禽过来送死，为客人加个菜，剩下妖魔诡异，一个不见。
　　路途之上，陈守拙默默修炼，《碧水东流至此回》炼气，《出窍火部年轮经》炼体。
　　先拜天尊溟沧子，再拜青帝大人……
　　他开始研究另外两个圣所，构建什么为佳？
　　但是没有什么头绪！
　　船舱不大，黑哥，猛子，老蔫，z一，不时出现。
　　他们出现，互相打闹，上蹿下跳，就是一个字，玩！
　　有他们在，热闹一些，到不寂寞。
　　陈守拙没事拿出苍穹宝鉴玫霞荡，反复仔细观察，最后得出一个结论！
　　废物一个，啥用没用！
　　这宝贝只能顿悟，根本修炼不了！
　　飞舟只是在荒野飞遁两天，然后窗外景色一变，进入一处世域之中。
　　继续飞遁，又是两天，飞舟停靠在一个类似天云台坊市之上。
　　陈守拙房门之上，有喇叭响起：
　　“尊敬的各位乘客，欢迎乘坐青鸟号，本次飞舟已经到达元磁天界域岳天峰坊市。
　　本次飞舟整点起飞，一切正常，达到终点的乘客，请您有序下船。
　　本次飞舟在此停留八个时辰，补充飞行物资，明天早上辰时正式出发。
　　有下飞舟游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登舟，以免耽误航程。
　　元磁天界域由真磁宗完美掌控。
　　真磁宗八百旁门之一，诗号：古来大药不可求，真契当如磁石铁。
　　元磁天环境安全，推荐游客下船购物旅游，元磁天拥有特产天磁精金、两仪峰、元灵真木、血犀灵肉……”
　　陈守拙倒吸一口凉气，到真磁宗了，那对死鬼师徒的宗门。
　　下船购物旅游？打死他也不下去！
　　陈守拙决定绝对不下飞舟，他不下飞舟却有人来找他。
　　“前辈，下去转转吗？
　　我对这元磁天十分熟悉，我可以为前辈做向导。”
　　刘子陵前来带路。
　　“不了，我修炼到关键时刻，不下去了。”
　　“好的，前辈，那我走了。”
　　刘子陵夜里归来，给陈守拙买了一箱子水果，放在陈守拙房间之前。
　　类似椰子那种灵果，陈守拙吃了一个，味道不错，灵气很足。
　　剩下的都被z一，黑哥他们抢着吃了。
　　第二天，辰时，飞舟起飞，陈守拙长出一口气，安全度过。
　　飞舟飞起，三天后，到了第二个界域。
　　“尊敬的各位乘客，青鸟号到达翰羽天。
　　此地由左道七夷宗，空妙庵，无意道掌控。
　　本次飞舟整点起飞，一切正常，在此停留六个时辰，明天早上辰时正式出发。
　　有下飞舟游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登舟，以免耽误航程。
　　翰羽天为真磁宗，巨曦宗势力隔离世域，门派众多，劫修遍地，鱼龙混杂，环境十分不安全。
　　不建议乘客下船，请乘客自行注意安全。”
　　一听这个宣传，陈守拙知道这里混乱之地，根本不能下船。
　　不只是他，很多人都是没有下船。
　　第二天，飞舟准点起飞。
　　“尊敬的各位乘客，青鸟号前方到站巨神界，此界为巨曦宗完美掌控，十分安全。
　　昨天，有三位乘客，下舟之后，没有返舟，八成永远的留在了翰羽天，愿他们安息！”
　　陈守拙无语，还带这么警告的？
　　飞舟飞遁，五天后到了巨神界。
　　陈守拙咬咬牙，还是没有下船。
　　安全第一，再熬一段时间，再说其他！
　　飞舟继续飞遁，如此又是到了一处界域！
　　“尊敬的各位乘客，青鸟号已经到达玉阙山界域青鸾坊市。
　　本次飞舟整点起飞，一切正常，达到终点的乘客，请您有序下船，在此停留七个时辰，明天早上辰时正式出发。
　　有下飞舟游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登舟，以免耽误航程。
　　玉阙山界域由左道玉阙山完美掌控。
　　玉阙山，三千左道之一，诗号：丹田了玉阙，白日思云空。
　　玉阙山环境安全，推荐游客下船购物旅游，玉阙山拥有特产石珍玉、紫心玉，玉饵，灵玉十三宴、玉虚丹、血玉灵丹……”
　　玉阙山！
　　陈守拙豁然而起，其他地方不下船也就罢了，这里必须下船。
　　因为，青岩界就是被玉阙山拉界，这里有着四分之一的青岩界！



第七十四章 当年故人，你记忆没变？
　　陈守拙下船，此地必须下船，搞不好可以遇到青岩界老乡。
　　其实陈守拙所谓的青岩界老乡，几乎不存在，因为他根本不认识谁。
　　他都没有去过正阳宗城里，除了自己家人，几乎没有什么认识人。
　　不过，就是如此，他还是想下去看看，万一呢！
　　看看在玉阙山的青岩界老乡们，过得好不好。
　　希望，在四相道的爹娘哥哥弟弟们，也是过的好！
　　随着人群，走出飞舟，来到坊市之中。
　　像这种飞舟起落，宗门都会安排特殊坊市接待。
　　下了飞舟，陈守拙看向四方，不由点头。
　　果然一个世域一个模样！
　　赤霞宫所在赤霞天，看起来环境和青岩界没有什么不同，只是那里多了一种火气，也就是赤霞宫的赤。
　　另外赤霞天云彩多变，每天都是云霞漫天，从来没有一天晴空万里。
　　而且赤霞天，从来不下雨，但是水源充足，溪泉江河湖泊众多。
　　不知道是因为赤霞天的天地特性左右了赤霞宫，还是赤霞宫的功法特性改变赤霞天？
　　或者两者互相影响？
　　而此地玉阙山却和赤霞天，完全不同。
　　这里到处都是群山，大地豪迈，山峦迭起，山上绿植极少，看过去各种山石如玉。
　　这里不同于赤霞天的火，它也有自己的特性，那就是净！
　　玉的干净纯洁！
　　在此坊市之中，街道，地面，行人，都是十分干净。
　　只是，很多人身上都是挂玉佩玉！
　　一看就知道，这里出玉器！
　　这里人一定有钱，灵石在某种程度上，也是一种玉！
　　陈守拙在此坊市之中，随便走动起来。
　　玉阙山拥有特产石珍玉、紫心玉，玉饵，灵玉十三宴、玉虚丹、血玉灵丹……
　　他也没有什么特别想要购买的欲望，就是随便溜达。
　　所谓的见老乡，只是一种美好的心愿罢了。
　　茫茫人海，哪有那么容易！
　　看着这片天地，陈守拙忍不住摇头。
　　“这里太荒凉了，最好能种点树，绿化一下。”
　　但是人生地不熟的，陈守拙可不敢贸然种树。
　　继续溜达，坊市之中，商铺很多，赫然陈守拙看到一间八方灵宝斋。
　　他擦擦眼睛，确实如此，和赤霞宫的八方灵宝斋，几乎一模一样。
　　“果然是上尊啊，这才是大宗门啊！”
　　陈守拙忍不住感叹道。
　　突然，老蔫传音：
　　“大人，有人在观察你！”
　　陈守拙回头一看，只见一人，在陈守拙不远处，直直的看着他。
　　目光之中，神色多变。
　　陈守拙看向那人，感应之下，根本感应不到此人实力。
　　这是前辈，至少洞玄境界。
　　看着此人，陈守拙一愣，好像哪里见过？有点熟悉！
　　他也直勾勾的看着对方，甚至一步步向着对方走去。
　　对于陈守拙的这种冒犯，对方却不在意，只是说道：
　　“你是正阳宗那个乡村小家族，陈家小子……”
　　这声音，陈守拙一听，猛然大叫：“杨万勇！”
　　正是青岩界陈守拙雨夜窥道，听到过的声音。
　　听到他就永远的记住。
　　十二圣域真人杨万勇，景宁宗宗主，曾经引领四大左道法相，到过陈守拙家里。
　　对方其实也就是试探一下，但是万万没有想到陈守拙竟然呼喊自己的名字。
　　他忍不住说道：“对，正是本座杨万勇！”
　　陈守拙忍不住大叫一声：“杨万勇，青岩十二圣域老祖！”
　　话语之中，已经带了哽咽哭腔，泪水哗啦啦的落下。
　　看着陈守拙的样子，杨万勇长叹一声说道：“对，杨万勇，青岩圣域老祖，景宁宗宗主……”
　　话语之中，带着无奈，带着恍惚，带着怀念，带着惆怅……
　　他的眼泪也是落下，话语哽咽！
　　两人相对，泪千行！
　　“你是陈家小子……”
　　“正阳宗，陈家陈守拙，我爹拜阳松宇为师，您到过我们家，我给您做过饭！”
　　“哈哈，几个月前的事情，却好像过去了几十年，世事一场大梦，人生几度秋凉啊！”
　　“小子，陈守拙？走，不要在街上引人注意。”
　　“是，前辈！”
　　杨万勇带着陈守拙来到一家酒店。
　　进入之后，酒店老板亲自过来迎接。
　　杨万勇说道：“上好包房，给我上最好的玉饵，来一套灵玉十三宴。”
　　玉饵，灵玉十三宴，这都是玉阙山的特产。
　　两人进屋，杨万勇开始传音，好像呼喊他人。
　　陈守拙忍不住问道：“前辈，您拉界到此，过的怎么样啊？
　　大家都怎么样啊？什么情况了？”
　　杨万勇似笑非笑的叹了一声。
　　“我也不知道怎么说。
　　我也不知道现在是好是坏。
　　到了这里，没有了青岩界每年必须拼命镇守世界一个月的艰辛。
　　日子变好了，也逍遥自在，很多东西，在青岩界见都没有见过，但是……”
　　世上之事，最怕但是！
　　“青岩界，我的景宁宗，顾山河的天河道，还有天福道人的岳海宗，分配给了玉阙山。
　　结果，我们到了这里，发现属于我们的门人弟子，掌控的修士凡人，十不存一。
　　所有的所有人，都被做为上好仙苗，全部被玉阙山打包卖了！
　　玉阙山其实对于我们这些青岩界修士，还是不错的。
　　该有的福利都有，宗门传承也不藏着掖着，一视同仁，甚至卖出去的仙种也都给我们分了红利。
　　对于卖出去的众人来说，都是卖到了上尊，日子好像比玉阙山好多了。
　　好像一切都是那么的美好！
　　但是，不舒服，就是不舒服！”
　　话语之中，万千惆怅。
　　这时候店小二开始上菜。
　　灵酒一壶，十三道各种灵菜，看过去好像都是玉石？这能吃吗？
　　还有类似饼子一样的玉石，这是玉饵了？
　　陈守拙立刻给杨万勇倒了一杯灵酒。
　　杨万勇一饮而尽。
　　“你看，我呼喊半天，没有一个青岩界的修士到此。
　　拉界到此，除了顾山河，天福道人，我们三个记忆不变，所有人记忆都变了。
　　人都卖光了，剩下的人，也都变了，不是以前的他们了。
　　包括我的儿子，我的道侣，他们都离开我了！
　　景宁宗散了，青岩界散了，所有的所有都是散了。
　　再也没有人需要我拯救世界，也没有人在意我的存在。
　　我只是一个小小圣域，在这玉阙山什么都不是，屁都不如！
　　真的是不甘心啊，真的是不应该啊！
　　顾山河不甘心如此，拼命修炼玉阙山传承，前几天走火入魔，也就是如此了……
　　他不可能晋升法相的，至少在玉阙山……”
　　最后一句话，传音而来。
　　陈守拙顿时明白了什么！
　　难以相信，但是看到杨万勇清澈的眼睛，他知道这是真的！
　　“天福道人已经彻底放弃，买了一处灵地，娶了几十个老婆，重建自己的修仙家族。
　　只有我，不甘心，不相信，不知道如何是好……
　　每天漫步在此坊市，希望有一天可以看到青岩界的父老乡亲。
　　可是，拉界到此，除了我们十二个圣域真人，怎么可能，还有人记忆不变？
　　幻想吧，一丝幻想……”
　　说到这里，杨万勇突然一愣，看向陈守拙说道：
　　“你，记忆，没变！”



第七十五章 自己家地，随便种！
　　面对杨万勇的询问，陈守拙回答道：
　　“是啊，我的记忆没有什么改变。
　　拉界结束，我不知道为什么和父母他们都是分开。
　　我没有和他们一起，前往四相道，我出现在赤霞宫中！”
　　杨万勇一皱眉说道：“赤霞宫？”
　　“你这个情况，我听说过，叫做拉界偏差。
　　拉界有时候会发生偏差，不过概率很低，十万分之一。”
　　杨万勇给陈守拙解释了过去！
　　陈守拙眼睛一亮，继续说道：
　　“我成为赤霞宫落花谷仙农宗，一个仙农弟子。”
　　杨万勇点点头说道：
　　“我们这里也有仙农宗，只是我们这里玉气太盛，灵植太难生长，只有三脚猫七八人而已。
　　我们这里的灵植灵草，都是花钱在其他宗门买的。
　　玉阙山有玉，不差这点灵石！”
　　陈守拙继续说道：
　　“我在落花谷修炼，学习灵植，赚钱攒路费。”
　　“我知道，你这是要去四相道找家人啊！”
　　杨万勇又是为陈守拙解释了一下。
　　“后来，赤霞宫出事了，我也不知道什么事，乱哄哄的。”
　　“我知道，四大旁门围攻赤霞宫，但是赤霞宫金霞圣母交际广，找到了星宿海外援，最后不了了之……”
　　想不到事情竟然传成这样……
　　杨万勇不过是一个圣域真人，知道这些已经不错了。
　　“在混乱之中，我发了一笔小财，借此买了船票，离开了赤霞宫。”
　　“四相道啊，太远了，你得先到星宿海，那里才有越界飞舟，才能前往四相道所在的周幽地域。
　　越界飞舟，可不便宜啊，至少得几万灵石的路费，另外也不安全……”
　　杨万勇帮着陈守拙计划起来。
　　陈守拙不住点头……
　　“路费什么的，到了星宿海再赚，我现在种地一把好手，饿不死的。”
　　“对，星宿海那里机会有的是，不是赤霞宫，玉阙山这种土鳖乡下地方可以比拟的。
　　可惜啊，我身上也没有多少灵石，不然可以赞助你一下！”
　　感情归感情，涉及到灵石，杨万勇还是很清醒的！
　　“前辈，您太客气了，请我吃这大餐，已经太讲究了！”
　　“来，吃一口这个玉饵，这其实就是我们青岩界的面饼子。
　　只是，真的太好吃了！”
　　陈守拙吃了一口玉饵，味道真的和面饼子差不多，到是比面饼子硬一些。
　　但是一口咽下去，其中蕴含的灵气，难以想象，直冲天灵盖。
　　这一口吃下去，带给陈守拙一个感觉，好吃，好吃！
　　“太好吃了！”
　　“哈哈哈，现在你吃着过瘾，明天你出恭的时候，就知道什么叫酸爽了！”
　　“啊，前辈，这东西不消化吗？”
　　“它一个玉石炼制的，怎么消化，吃多少最后都是拉多少！”
　　陈守拙无语，但是这个玉饵真的太好吃，灵气无数。
　　拉多少就拉多少吧！
　　明天的事，由明天的自己处理，今天先爽了再说！
　　他大口吃了起来。
　　不只是玉饵好吃，灵玉十三宴也是好吃，陈守拙这辈子头一次吃到这么好吃的美食。
　　杨万勇哈哈大笑，说道：“第一次吃玉饵，都是这样！”
　　突然，杨万勇眼睛一亮，说道：
　　“我有办法了，吃完跟我走，我领你去玉阙山功德殿。
　　我们圣域真人都有宗门玉饵原料配额，我把我的玉饵原料配额给你。
　　这东西吃完第二天难受，我都留着，没有碰。
　　帮你买一些玉饵原料，你到星宿海找商铺卖了。
　　这属于玉阙山宗门特供，市面没有流行，应该有三分之一的差价，算是我的支持！”
　　陈守拙一听，顿时大喜，立刻说道：“多谢前辈！”
　　杨万勇皱眉说道：“喊什么前辈……”
　　他好像不爱听这个，陈守拙眼睛一动，喊道：“多谢景宁宗宗主大人！”
　　杨万勇笑道：“唉，那还什么宗主了，景宁宗再也不存在了！”
　　他还是爱听这个，还沉浸在过去的回忆里！
　　“多谢景宁宗宗主大人，景宁宗宗主大人……”
　　“别乱喊，别乱喊，哈哈哈……”
　　话是这么说，但是杨万勇还是喜欢听的……
　　他喜欢听，陈守拙就喊！
　　两个人关起门来，呼喊不停。
　　酒宴结束，杨万勇带着陈守拙，前往玉阙山宗门。
　　可惜，他还没有资格，可以带外人入功德殿，到了玉阙山功德殿外，陈守拙只能在门口等待。
　　“你身上有多少灵石？”
　　陈守拙身上现在有四万五百灵石，想了想，他拿出三万灵石。
　　“我还有这些！”
　　“好，你在这里等我！”
　　杨万勇进入功德殿，陈守拙在外面等待。
　　久久不出，陈守拙心中一凉，这要是杨万勇就此消失，就是神剧了！
　　老乡见老乡，背后打一枪，圣域真人诈骗凝元真炼，说出去都没有人信。
　　幸好世界不是那么黑暗，不一会杨万勇出来，为陈守拙买了九百斤的玉饵原料，花了陈守拙三万灵石。
　　“你这孩子，吓完了吧？”
　　“没有，没有，前辈岂能骗我？”
　　“为什么我不能骗你？
　　三万灵石啊，别说骗你，就是灭了你，也是正常！
　　这是我今天给你上一课，我早买完了就是特意没有出来。
　　记住，任何人都不能轻易相信，如果我转身就走，你找谁说理去，没有人会相信你的！
　　如果我见财起意，一巴掌拍死你，谁又知道？”
　　陈守拙立刻行礼，说道：“多谢前辈教导！”
　　“记住，外面不同于青岩界，人都是坏的很。
　　修仙界，一步错，万劫不复！”
　　杨万勇教导起陈守拙。
　　陈守拙想了想，看看天色还早，突然问道：
　　“前辈，我是仙农宗出身，我看着玉阙山一片荒凉。
　　感觉这也太难受了，我想在此种点树，不知道可行？
　　这是我仙农宗的修炼之法，树种的越多，我修炼进境越快！”
　　杨万勇看向陈守拙，一脸的怜惜。
　　“可怜的孩子，竟然入了农修之道。
　　还不如去做劫修痛快。
　　一辈子做一个农夫，唉，真是可惜可怜啊！”
　　说完，他带着陈守拙，来到一处山野之地。
　　“这里方圆一千八百里，都是宗门分给我的土地，算是卖了青岩界人口的红利。
　　其中有青玉矿，白玉石，天玉晶等十几种矿脉，价值几亿灵石灵石，就是开采费点力气，至少得投入过亿灵石，我现在也不缺灵石，所以荒着。
　　你要是喜欢种树，就在这土地上随便种吧。
　　自己家地，随便种！”



第七十六章 杨万勇的树海
　　随便种，那就来吧！
　　陈守拙看了一眼天空，现在下午，还有下午小半天外加一夜时间。
　　他轻轻的捻起土地，开始轻嗅，然后吃了下去，默默咀嚼。
　　法力运转，他在感应这片土地的肥力和灵气。
　　查看地形，观察地脉，感受地下灵气流动。
　　寻找水源，查看河流，猛然一伸手，击穿地面，直接下沉数丈，查看地下水流向……
　　爬出之后，感受风向，测试大气的灵气含量……
　　这都是墨超越传授他种植之道中的办法。
　　杨万勇饶有兴趣的看着，说道：“有点意思！”
　　渐渐的陈守拙总结出来。
　　“这片天地，蕴含强大的灵气，这种灵气，表现形式为玉气！
　　土系，圣洁，祛邪，坚刚，勇之，燥不轻，温不重……
　　如何应对？
　　玉树临风！
　　此地适合种植玉树类树木，也就是槐树类，或者桂花树、玉兰树、石榴树、秋海棠……
　　只有它们在此才能活下来！”
　　陈守拙推算完毕，立刻行动，驾驭风火轮而起。
　　“你要去哪里？”
　　“前辈，我要去买一些树苗，八方灵宝斋应该有！”
　　“八方灵宝斋树苗怕是没有多少，这样吧，我送你到天景园。
　　那是玉阙山最大的灵植商铺。
　　我和你说一个乐子，我们玉阙山很难有灵植种植存活。
　　但是越是如此，宗门大佬越是喜欢在自己的洞府种植灵植，这代表他们的地位和财富！”
　　越是没有的，越是珍贵，越是可以显示自己的地位。
　　陈守拙点点头，表示明白。
　　风火轮飞行速度，对于杨万勇来说太慢了。
　　杨万勇直接带着他飞遁，很快来到一处坊市商铺。
　　一看这里，绿树成荫，芳草遍地，就是专门做绿植买卖的。
　　到了这里，有圣域真人上门，自有掌柜的迎上。
　　杨万勇也不说话，陈守拙和他交谈。
　　“掌柜的，我想购买一些树苗……”
　　陈守拙缓缓道来，购买槐树类，或者桂花树、玉兰树、石榴树、秋海棠……
　　“客官好厉害啊，这些树苗都是我们这里最畅销的树苗，此界只有它们易活。
　　客官，我们这里三阶千年香桂花，还有三阶流火金玉兰，都是最好卖的树苗！”
　　“那个，掌柜的，我不要入阶灵植，只是购买普通树苗。
　　不求质量，只求数量，还请掌柜的帮我挑选！”
　　在此自然界，越是普通的树苗，越是好活，那些入阶的树苗，需要特殊照顾和特别环境，反倒难活。
　　普通树苗，做为一个经营绿植的商铺，有专门的法室，可以自己催发，自然要多少有多少。
　　陈守拙心中一动，自己是不是也研究一下法室，以后树苗自己催发，不必购买。
　　很快五种树苗，都是凑来，没有万株，只有八千七百多株。
　　这没有办法了，已经是倾尽全力了。
　　虽然有法室催发，这些也是极限了。
　　价格还不便宜，足足要了三千灵石。
　　陈守拙刚要掏钱，杨万勇把账结了，说道：
　　“你给我种树，自然这钱我花！”
　　“多谢前辈！”
　　陈守拙满意回归，回到杨万勇的土地上。
　　天色已经渐晚，太阳依稀落山。
　　陈守拙不管那些，直接开始种树。
　　这树可和上一次不同，陈守拙先是驾驭风火轮，在这群山之间飞舞。
　　一千八百里山川，陈守拙选来选去，选中一处地域。
　　五山、二谷、一平原、还有两条河！
　　在此地域，陈守拙开始改河道，平山体，填谷地……
　　抡起蛮牛锄，一锄头下去，什么地形都是改变。
　　黑哥，猛子，老蔫出现，喷吐岩浆，一起干活。
　　杨万勇知道仙农宗有自己的灵畜，只当是唤灵，没有在意。
　　陈守拙在改变地形之时，不时埋入灵石，布下禁制。
　　这是按照墨超越所传授的灵植法，开荒培田。
　　不是一亩几亩的灵田，而是百亩方圆的山地！
　　天已经黑了，不过天空有月亮，倒不是伸手不见五指，不影响陈守拙干活。
　　很快，布置完毕，陈守拙在大地之上，开始挖树坑。
　　杨万勇说道：“怎么挖坑，告诉我，我来干！”
　　“前辈，这个地方，挖坑三尺七寸，方圆一尺五，种槐树。”
　　“这一排，外坑十七个，间距八尺，深一尺八寸，方圆一尺，种石榴树……”
　　“好家伙，竟然这么麻烦？”
　　杨万勇虽然抱怨，但是他轻轻一动，陈守拙这边说完，那边树坑挖好，不差分毫。
　　有圣域真人出手，速度立刻加快数十倍。
　　片刻，八千个树坑挖好。
　　陈守拙开始调制灵肥。
　　草木灰，灵石碎片，以秘法调制。
　　“前辈，这排三十二个树坑，请放入三两灵肥，以法力铺开。
　　这边十五个树坑，放入五两灵肥，不要铺开，堆积一起！”
　　“你这小子，破事真多！”
　　抱怨着，杨万勇手没有停，很快灵肥铺完。
　　陈守拙开始埋树，五种树木，按照他的规划，一一放入。
　　至此形成立体森林，彼此对应，错落有序，完美无瑕。
　　杨万勇收尾，法力一动，泥土自动埋好。
　　种好一排树，陈守拙一伸手，小云雨术，雨水落下，浇树。
　　如此，干到三更时分，诸多树木八千七百全部种完。
　　杨万勇长出一口气说道：“这就完事了？”
　　杨万勇看着这片树林。
　　八千七百棵树木依次种下，看过去占地十几亩一片小树林。
　　但是在杨万勇的观察之中，这片树林和此界格格不入，有着一种隔膜。
　　他忍不住说道：“你这树，活不了多少啊！”
　　陈守拙点头说道：“是啊，还差最后一招！”
　　“还差什么？”
　　“前辈，这些树木，想要在此界形成自己的森林，必须经过此界同意。
　　如何同意？必须经历惊蛰雷鸣！
　　所以，前辈最后一下，还得拜托你。
　　等到天明，太阳初生，阳光落下，您以法术在此林海上空，化作一记神雷，以雷鸣模仿惊蛰！”
　　“真的假的啊？”
　　“还请前辈最后一击定生死，产林海！”
　　“忙活了一夜，不差最后一招，我信你！”
　　两人在此等待，时间一点点的过去，终于太阳在远方出现。
　　陈守拙小心的拿出青帝圣像，在那里跪拜起来。
　　“前辈，还请行雷！”
　　杨万勇摇头说道：“装神弄鬼！”
　　他驱动法力，猛然在这树林上空，一声轰鸣，雷法启动，轰然巨响！
　　这一声雷鸣，杨万勇感觉好像世界一震。
　　“天地鸣，惊蛰到！”
　　陈守拙大喊起来！
　　恍惚之中，有无穷伟力，九天落下，那树林和世界的隔膜，一下子好像被震碎。
　　杨万勇万分吃惊，难以相信，痴迷在此伟力之中。
　　等他醒来，三天之后，陈守拙早就离开。
　　这片树林，至此开始了慢慢的生长，杨万勇则是每天都在树林之中修炼。
　　慢慢的，树林变成了树海，扩展四方，席卷数百里。
　　在此杨万勇赫然得道，突破圣域，晋升法相境界。
　　这是玉阙山竟然有灵植繁衍，这是从来没有过的事情。
　　立刻引来玉阙山诸多大能！
　　看来看去，引发他们无尽感慨，这树林将会席卷玉阙山，改变玉阙山。
　　这自然不是杨万勇可以承受的。
　　玉阙山明升暗降，各种手段，给了他不少好处，把杨万勇赶出了树海，送到了其他宗门。
　　他们潜心研究这片林海，直到浩劫降临！
　　本来玉阙山晋升旁门，乃是为了取代赤霞宫，现在赤霞宫稳了，玉阙山还要晋升旁门，顿时引来浮光剑派和巨曦宗的不满。
　　现在有此奇迹，浮光剑派和巨曦宗动手了！
　　杨万勇阴差阳错，避开浩劫，开始了自己新的修仙之旅！
　　人生就是这么蹉跎！



第七十七章 青帝真正的奖励，《赤混霞沌天劫雷》
　　雷霆响起，模仿惊蛰！
　　陈守拙发现自己种树成功。
　　青帝伟力落下，这边森林活了。
　　整个森林，彻底成为玉阙山的一部分，不再是格格不入。
　　一旦适应了玉阙山环境，它们将快速繁衍扩展，在这没有什么绿植的玉阙山世界之中，蓬勃发展。
　　这对于玉阙山整个世界来说，增加底蕴，添加生灵，乃是大好事。
　　墨超越的灵植之法，果然厉害。
　　不过，太阳升起，时间不早了，飞舟要起航了。
　　陈守拙准备离开，回归飞舟，他看向杨万勇。
　　这时候杨万勇处于一种悟道状态，这状态万金难求，陈守拙不敢打扰。
　　而且在杨万勇身边，自动有光盾升起，可能是他的本命法宝，自动护道，陈守拙根本无法靠近他百丈之内。
　　这就没法了，只能告辞了！
　　缘起缘落，相聚相别，生亦何欢，死亦何惧，这就是修士的命运！
　　陈守拙留下一个传音飞符，至此道别。
　　然后他驾驭风火轮，飞遁而起，直奔飞舟。
　　紧赶慢赶，终于赶上了飞舟，没有成为失踪乘客。
　　飞舟腾空，陈守拙累了一夜，躺下就睡。
　　足足睡了一天一夜，陈守拙才是苏醒过来，恢复力气。
　　然后蹲马桶。
　　果然吃多少玉饵，得拉出去多少。
　　而且十分的疼，当初吃的多爽，现在就有多疼。
　　足足蹲了一个时辰，这才算是过劲，陈守拙毫无力气的躺在床上，大口喘气。
　　玉阙山之行结束，花了三万灵石，买了九百斤玉饵，不知道这东西真的能卖出去？
　　种了一夜的树，虽然不如耕田，但是也是舒服的很。
　　不知道青帝老爷有没有奖励？
　　陈守拙默默感应，什么奖励也没有。
　　他哈哈一笑，自己想多了，没有奖励他也不在意。
　　他是真的喜欢耕田种树！
　　飞舟翱翔，陈守拙休息一会，洗了一个澡，彻底恢复元气，继续修炼。
　　修炼之前，拿出圣像，拜了拜天尊溟沧子，又是拜了拜青帝！
　　这一拜，突然之间，陈守拙福如灵至，恍惚之中，豁然悟道。
　　他立刻拿出苍穹宝鉴玫霞荡，看向其中，无穷法力运转，出现脑中。
　　这是一种掌雷之法，运转法力，爆发雷霆。
　　先生《赤破霞荡天劫雷》，再变《赤湮霞灭天劫雷》，再化《赤绝霞化天劫雷》，再凝《赤混霞沌天劫雷》，最后演化为《赤天霞劫混沌雷》！
　　一气呵成，行云流水！
　　陈守拙都傻了，难以相信。
　　自己就这么的掌握了《赤混霞沌天劫雷》！
　　走火入魔了？
　　细细感觉，没有走火入魔，是真的掌握了。
　　诸多雷法，都是在脑中浮现，化作了陈守拙的本能。
　　一夕得道！天授！
　　陈守拙若有所悟，这才是在赤霞宫种树的奖励。
　　上次地缘道场四大圣所是一百极品灵石的转换，和种树奖励无关。
　　这一次才是上一次种树的奖励。
　　只是青帝他老人家喜欢玩玄机，如果自己上次种完树，看到没有什么奖励，然后没有心思种树，这个混沌雷法，自己永远也不会得到。
　　现在玉阙山种树完毕，所以给了赤霞宫的奖励！
　　陈守拙无语，又是在青帝圣像那里拜了拜了，您老人家太会玩了！
　　如此这么说，那自己在玉阙山种树，也能得到奖励？下一个地方种树完毕，才会给自己？
《赤混霞沌天劫雷》这是赤霞宫最高传承，那玉阙山的奖励，会是什么？
　　陈守拙心中一热！
　　不想，不想，等下一站，赶紧出去种树。
　　陈守拙开始研究《赤混霞沌天劫雷》。
　　然后陈守拙发现是《赤混霞沌天劫雷》，不是《赤天霞劫混沌雷》！
　　别看只是字数排列不同，但是代表不同的雷法。
　　后者代表为真正的混沌雷，赤霞宫的最完美雷法，远超前者的天劫雷。
　　但是哪怕青帝赐法，也是只到前者，后者需要自己领悟，无法赐予！
　　然后陈守拙凉了，不研究则已，一研究，心凉半截。
《赤混霞沌天劫雷》，乃是赤霞宫最核心传承，从《赤破霞荡天劫雷》，到《赤湮霞灭天劫雷》，到《赤绝霞化天劫雷》，最后才是《赤混霞沌天劫雷》！
　　整个赤霞宫怕是除了金霞圣母，外加天尊赤天海枯火离子掌控此雷，剩下根本没有人掌握此雷。
　　这是天尊道一的法术神通。
　　哪怕赤云天，赤云海，也不过掌握《赤绝霞化天劫雷》。
　　以自己的实力，再出奇冒泡，顶天和赤玄空一样掌握《赤破霞荡天劫雷》。
　　现在虽然得到青帝赐法，但是是脑袋会了，手脚说您想多了，咱根本不会。
　　这相当于宇宙飞船光子引擎，但是现在咱才原始森林钻木取火啊……
　　此乃屠龙技，对现在的自己毫无用处！
　　强行运转，应该轰的一声，自己变成十多万碎片，直接粉碎。
　　这个更无语的它不像《碧水东流至此回》自己降维分解，得到了就是一个完整版！
　　陈守拙无语，想了又想，这算什么！没有什么大不了的！
　　人还能让尿憋死！
　　得到这么好的传承，啥用没有，死了得了！
　　它不能自我降维，那就自己人工降维呗！
　　反正都是自己脑袋里的东西，天授！
　　慢慢研究，自然退化，只要想做，没有什么做不到的！
　　陈守拙开始闭关研究，经过不懈的努力，终极领悟出《赤绝霞化天劫雷》，将《赤混霞沌天劫雷》成功降维分解。
　　当然了，原来的《赤混霞沌天劫雷》也没丢，可以随时恢复。
　　继续再来，继续人工降维。
《赤绝霞化天劫雷》变《赤湮霞灭天劫雷》……
　　突然，有广播道：
　　“尊敬的各位乘客，青鸟号到达锐阵天。
　　此地由左道弘化宗，绍钧宗掌控。
　　本次飞舟整点起飞，一切正常，在此停留六个时辰，明天早上辰时正式出发。
　　有下飞舟游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登舟，以免耽误航程。
　　锐阵天屡遭大劫，地域混乱，妖魔无数，诡异遍地，百鬼夜行，劫修众多，环境特别危险。
　　不建议乘客下船，请乘客自行注意安全。”
　　听起来这地方很危险啊！
　　但是被种树得奖励驱动之下，陈守拙还是下了飞舟。
　　只是下了飞舟，不到十丈，陈守拙掉头就跑，回归飞舟。
　　下来之后，他感觉到了无数的恶意，诸多修士死死的盯着他，幸好距离飞舟不远，不然会成为失踪乘客。
　　打死陈守拙也不会在此种树！
　　奖励虽好，但是那有命重要！
　　还是下一个世域再说吧！



第七十八章 碎玉斗，天阙倾！
　　陈守拙跑回飞舟，老实的不再下去。
　　飞舟起飞，他开始继续修炼。
　　如此很快到了下一个界域，鸿文天，但是这里也是混乱之地，不建议下飞舟。
　　陈守拙这回听劝了，没有下去。
　　飞舟继续飞遁，陈守拙将《赤绝霞化天劫雷》降解为《赤湮霞灭天劫雷》。
　　但是说实话，还是无法修炼。
　　它们都在你的脑中，你明知道它们是什么，但是就是不理解，看不懂！
　　还得继续降解，不知道下一步《赤破霞荡天劫雷》自己能否修炼。
　　这时飞舟又到了一处世域。
　　但是还是不推荐下去，这里也是混乱。
　　陈守拙有点无语，忍不住联系刘子陵询问一下情况。
　　刘子陵虽然也是凝元修士，但是走南闯北，见多识广。
　　他们都在一个飞舟之上，只要支付一个灵石，可以互相交流十天。
　　“前辈啊，其实这个很简单啊。
　　诸多世域，旁门掌控的世域都是安全的。
　　因为基本上旁门都是掌控一个完整世域。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，所以旁门世域都是安全的。
　　像左道就不行了。
　　基本上左道都是几个宗门在一个世域。
　　那还能有好事，必须争夺资源，互相战斗，如此纷争不断，肯定不消停。”
　　陈守拙点点头，问道：
　　“可是，玉阙山也是左道，很安全啊。”
　　“前辈，玉阙山马上就要晋升旁门，已经掌控一个世域，所以才会安全。”
　　陈守拙若有所悟，其实金霞圣母说过：
　　“赤霞宫得混沌天劫雷法，成三千左道之一，夺取了赤霞界，入八百旁门。”
　　看来想要成为旁门，最基本的条件之一，必须单独掌控一个世域。
　　“不过，前辈，玉阙山我看没有好下场。
　　按照不言宗的情报分析，玉阙山妄想晋升旁门，已经触动周边浮光剑派和巨曦宗利益，八成进阶失败，这是灭门之兆。”
　　陈守拙点点头，好像这话他也听说过。
　　“另外，前辈，所谓的不安全，是指飞舟上这些乘客。
　　我们这些乘客，大部分都是凝元洞玄境界。
　　如果我们的境界是紫府圣域，锐阵天、鸿文天，都是安全无比的地方。
　　没有人敢对我们指手画脚！”
　　陈守拙顿时无语，好像刘子陵说的对啊！
　　不是世界危险，是自己太弱了……
　　自己实力强了，道一天尊，走到哪里都是好朋友，没有一个坏人！
　　想了想，陈守拙问道：“对了，你知道玉阙山什么核心传承？”
　　刘子陵回答道：“玉阙山，丹田了玉阙，白日思云空。
　　据说他们的核心传承叫做碎玉破，天阙倾！
　　碎玉破取自宁为玉碎，不为瓦全之意，号称无物不破，无生不灭。
　　此法专门对一物一灵，点对点，绝对击杀。
　　天阙倾则是号称大地阙崩，大天倾灭。
　　此法大范围攻击，大面积攻击，对世界造成大天倾。”
　　陈守拙点头，不过他感觉这不一定是玉阙山的真正核心传承。
　　刘子陵只是凝元，道听途说，玉阙山另有核心传承。
　　就好像赤霞宫，世人只是知道赤火云霞，不知道真正厉害的是宫，二者合一，化作天劫混沌雷。
　　不过更加坚定了陈守拙的种树之心。
　　很快下一个界域到了！
　　“尊敬的各位乘客，青鸟号已经到达康宁天界域永嘉坊市。
　　在此停留八个时辰，明天早上辰时正式出发。
　　康宁天界域由旁门落云门完美掌控。
　　落云门，门中诗号：翱翔碧落乘云驾，暮天寥落总有路
　　康宁天环境安全，推荐游客下船购物旅游，康宁天拥有特产天香琼花、碧玉菖蒲、长离摄空草、玉竹之果、紫云随风草……”
　　可算到了一个安全的地域。
　　陈守拙乐完了，急忙下了飞舟，准备找一个地方种树。
　　但是，转了一圈，谈何容易。
　　这片世域是落云门的地盘，无论是灵脉山川，还是荒芜田野，都是人家的地盘，都是有主的！
　　陈守拙出去查看地形，研究购买什么树苗，结果出去发现有修士跟随。
　　至少是紫府真士，遥遥追踪陈守拙。
　　只要陈守拙种树，对方立刻会出现，堵住他，开始询问。
　　你在落云门的地盘种树，你想干什么？你是什么人？
　　原来是其他宗门死间，一巴掌拍死！
　　不是死间，过路的路人，那也一巴掌拍死！
　　有杀错，没放过。
　　想要种树，得留在此地，慢慢磨，混个人头熟，买片山，日子到了，随便种了。
　　但是明天飞舟就走了，陈守拙哪有这个时间。
　　什么落云门，一听不是什么大门派，废物点心，奖励不要了！
　　陈守拙无语的回归飞舟，这里也不能种树。
　　没事，日久天长，等自己落脚星宿海，慢慢来。
　　等自己境界圣域法相了，谁敢阻止自己种树，一巴掌拍死！
　　回到飞舟，继续修炼，到了晚上，降解完成，得到《赤破霞荡天劫雷》。
　　这个就是最开始的赤霞宫核心传承，赤玄空用这个雷，打过自己。
　　到了此雷，陈守拙顿时恍惚理解了这个雷法。
　　不再是以前那三个雷法，一点都看不懂。
　　这才是陈守拙可以掌握的法术！
　　不过，陈守拙还是修炼不了。
　　但是他找到原因，想要修炼使用《赤破霞荡天劫雷》，需要完成三个条件。
　　第一个是赤，必须有火，第二是霞，必须有云，第三是宫，赤霞合一，化作神雷。
　　这才算是彻底将《赤破霞荡天劫雷》分解清晰。
　　陈守拙默默修炼，第一赤，陈守拙有！
　　他修炼的《出窍火部年轮经》就是火，就是赤！
　　此念一生，八个穴窍一起晃动起来，无穷炎龙黑渊火，升腾而起，在陈守拙的体外，化作烈焰。
　　无穷火焰升腾，在陈守拙手中听从号令，火焰之中，还有四个火珠，正是二龙戏珠。
　　其实《出窍火部年轮经》有诸多穴窍神通构建法门，但是这个御使火焰之法，却十分稀少。
　　因为《出窍火部年轮经》乃是炼体，对御法根本不在意。
　　出窍宗自有完整修炼传承补充，宗门弟子不会有什么缺陷，但是陈守拙只有一部《出窍火部年轮经》，缺陷无数。
　　现在陈守拙以赤霞宫的赤，驱动炎龙黑渊火，顿时弥补这个缺陷。



第七十九章 星宿海，道一大会！
　　有了赤，但是没有霞，也没有替代之法，陈守拙一点办法都没有。
　　没关系，先这样，慢慢来。
　　自己才多大，世界又多大！
　　自己有的是机会！
　　天下宗门无数，自己可以游历天下，到处种树，借此掌握所有宗门核心传承。
　　想到这里，陈守拙就是想笑！
　　多一门其他宗门核心传承，自己就多一门手艺，艺多不压身，管他有用没用，越多越好！
　　飞舟之中，他定下心神，继续修炼。
　　不知道前方停靠什么界域。
　　不懂就问人，问刘子陵，上次的通话机会还没有用光，灵石不能白瞎了。
　　听到陈守拙的询问，刘子陵说道：
　　“前辈，没有什么了！
　　前方基本上进入星宿海了。
　　然后还会停靠五处界域，都是星宿海的地盘。
　　停靠时间大幅度缩短，半个时辰就走。
　　最后停靠在星宿海的青龙宿九星天坊市。”
　　陈守拙想了想问道：“星宿海很大吗？”
　　“前辈，这话外行了。
　　星宿海不是很大，是超级大！
　　星宿海乃是占据i宿地域的两大上尊之一。
　　另外一个上尊有间无间空魔宗，无比神秘，魔宗自隐，几乎没有存在的痕迹。
　　所以i宿地域基本上就是星宿海说了算！
　　i宿地域有十一旁门，天谶宗、江心斋、真磁宗、长孤宗、浮光剑派、明我心剑宗、远山宗、巨曦宗、赤霞宫、三景道、骨燮宫，都是星宿海门下爪牙。
　　左道更是过百，都是听从星宿海号令！
　　像赤霞天这种世域，星宿海有二十八之多，号称二十八星宿天。
　　其实不只是只有二十八个星宿天，拉界新世域都是融入到二十八星宿天中。
　　所以这些星宿天，都比旁门世域大几倍。
　　据说星宿海有道一十二，号称十二黄金圣座。
　　灵神遍地走，法相多如狗，只有天尊才能抖一抖……”
　　陈守拙不住点头，说道：“好厉害！”
　　“星宿海还有一个特性，二十八星宿天上空，有一个无尽璀璨星海。
　　这个璀璨星海，傲立宇宙虚空，却无法靠近。
　　据说乃是上古天迹，半虚半幻，无尽远，自古以来就是存在。
　　有大能修士，以此璀璨星海悟道，建立了上尊星宿海宗。
　　然后拉取诸多世域，化作二十八星宿天，汇集璀璨星海之下。
　　有人说，这么干，其实目的就是为了霸占璀璨星海。
　　所以先有璀璨星海，才有星宿海大世界。”
　　在他们的谈话之中，突然飞舟一震。
　　好像进入一个新世界，然后陈守拙感觉到飞舟立刻速度提升。
　　而自己身体也是好像清灵了不少，飞舟送进来的灵气也好像增加了不少。
　　“前辈，我们这是已经进入到星宿海大世界了！”
　　这可真是上尊的地盘，完全感觉不同。
　　“前辈，您注意了，感觉一下，身上是不是有微微星光存在？”
　　陈守拙感觉一下，还真别说，身体外面，好像微微笼罩一层光辉，如同星光。
　　船舱完全封闭，也不知道星光如何而来？
　　“前辈，这是上尊星宿海厉害的地方，诸多道一，无数万年，凝练十二万九千六百天星。
　　这些天星，融入到天迹璀璨星海之中，化作星阵。
　　至此笼罩星宿海二十八世域，形成了星宿海独有的星阵网络，据说妙用无穷。
　　只要进入星宿海，立刻就被星宿海所掌控，要你生生，要你死死！”
　　陈守拙不住点头，果然星宿海不是乡下宗门赤霞宫、玉阙山可以比拟的，此言不虚。
　　刘子陵好像说到了兴奋处：
　　“不过，前辈您可要小心。
　　据说因为星宿海上空璀璨星海特性，牵引无数时间长河之中迷失洞府，汇集这里，可以说星宿海隐藏着无数上古遗迹。
　　此地机缘无数，有无数的奇遇等待后人。
　　但是，您得有命才能得到机缘奇遇，每年因为探索遗迹死亡的修士，成千上万。
　　因为这个特性，星宿海这个地方，其实也挺乱。
　　别看有星网盖世，但是也有不少劫修盗修，杀人灭口，毁尸灭迹，推给遗迹废墟。”
　　在他们两个聊天之中，星宿海宗门大殿，一排道一端坐。
　　在他们面前，有一水镜，其中正是陈守拙的影像。
　　木年息缓缓说道：“星宿海，议事一一五号！”
　　“此子，应该就是青帝的座前行走，到我星宿海，请问大家如何应对？”
　　在此大殿，只有法阵庇护，直呼青帝之名，毫不在意。
　　“可以确定吗？此子修为太低，没有一点青帝传承？”
　　“看他肉身，这是修炼了水母天宫《碧水东流至此回》，还修炼了出窍宗功法？”
　　“既然是青帝行走，为什么不修炼青帝传承？”
　　中间为首之人，缓缓说道：
　　“还有太上道《擎道圣》！”
　　这话一说，众人一愣。
　　“怎么可能，太上道八绝《擎道圣》，他不过一个散修，怎么可能修炼如此秘法？”
　　“不可能吧，没有道理啊！”
　　木年息摇头说道：“此子前一段时间，在玉阙山种植灵植。
　　只是普通灵植，槐、桂、兰之流，没有一株入阶灵植，但是已经形成改天换地之势。
　　我邀请了十三位灵植大师，过去查看，最后都是不解其中玄妙。”
　　“现在议事，各位同门，我们如何应对他？”
　　顿时众人无语。
　　有人缓缓说道：“青帝为精海之主，但是我们这里是苍穹天域，k还管不到我们这里！”
　　“这个，还是不要这么说，青帝喜欢搞研究，有些时候比魔主还可怕。
　　惊怖兽，裂牙妖，哥吉拉都是例子。”
　　“咱们星宿海，还怕k不成！”
　　“这帮宇宙至高，别看k们和宇宙同在，真理化身，但是有的心眼像针鼻，你得罪k，k弄你千世万世，还是不要惹k为好。”
　　……
　　众人争论起来。
　　那为首之人，缓缓说道：
　　“哪怕他是青帝行走，没有申明身份，过来拜山门。
　　那我们就当不知道。
　　他就是一个普通修士，所有一切，由他自己负责。
　　我们不关注，不帮助，不得罪，不搭理。
　　他若违我宗规，那就罚，他若完成我宗任务，那就奖。
　　不必在意他什么青帝行走身份！”
　　众人点头，木年息又是问道：
　　“大姐，如果他在我们这里种树呢？”
　　“不违门规，那就种，不管他，我倒要看看，他如何种几棵树，可以改天换地！”
　　“领法旨！”
　　“好，下一个议题，星宿海，议事一一六号！”
　　“关于不死宗，人为打造九阶道一，不死憎恶事宜，我们如何应对？是否破坏？”
　　……



第八十章 古礼行事，先行落脚
　　飞舟行空，果然进入星宿海，速度加快。
　　停靠时间也不再是第二天出发，大幅度缩短，停靠半个时辰就走。
　　大家都知道要到终点了，喜气洋洋。
　　通过船舱窗户向外看去，星宿海真的不是那些旁门左道可以比拟的。
　　到处都是飞舟，无数驾凶兽，掌飞禽，御气御剑的修士。
　　飞舟都得按照规定的航道排队飞遁！
　　果然这一次来到了大都市！
　　如此飞行，又是五天，历时三个月，终于到达了星宿海终点站。
　　飞舟终于落下，停稳！
　　“尊敬的各位乘客，青鸟号已经到达此次航行终点站星宿海九星天坊市。
　　在此请各位乘客，一个时辰内全部下舟。
　　星宿海，上尊排名十二，门中诗号：星宿煌煌照北斗，天地问道第一人！
　　……”
　　终于到了终点了，众人都是纷纷下舟。
　　小船舱栖息了三个月，陈守拙还有点恋恋不舍。
　　刘子陵和陈守拙一起下了飞舟。
　　陈守拙飞行三个月，早已经将《昆仑修仙十万问》读的滚瓜烂熟。
　　他现在一举一动，都是按照《昆仑修仙十万问》古礼行事。
　　其实当初《昆仑修仙十万问》有另外一个名字，装范指南！
　　刘子陵看着陈守拙，感觉他高贵典雅，大气有范，超凡脱俗，每走一步，都是飘逸自在，心中升起无尽佩服。
　　看到陈守拙，你就会感觉到他不像这个世界的修士，好像仙人一般。
　　其实乃是陈守拙遵循古礼行事之后，和现实格格不入，这是七十万年的时间差……
　　这也是按照《昆仑修仙十万问》古礼行事的好处，让人摸不清自己的底细，敬畏，不敢靠近。
　　“前辈，我要前往奎木宿绍元岭刘家。
　　那里是我远房亲戚，会给我安排一个账房活计，管吃住，薪水也很高。
　　前辈，您要是有事，尽管来找我，或者传信给我，我刘子陵能做到的，绝对没问题！”
　　陈守拙有点无语，什么远房亲戚，那是星宿海给刘子陵安排的质子监狱。
　　但是陈守拙不能说，他只能说道：
　　“我会休整一段时间，然后远行，前往周幽地域。”
　　“啊，那可老远了，据说周幽地域十分危险！”
　　“没有办法，必须得去，我们至此一别，希望他年可以有缘相会！”
　　“前辈，我们肯定可以重逢的。
　　您要是没有去处，我建议您前往修远坊市，听人说过那里适合新到星宿海的修士生活。”
　　“修远坊市，我记住了！”
　　陈守拙点头，两人依依惜别。
　　九星天坊市专门是飞舟停靠坊市，从i宿地域前往其他地域的跨界飞舟，都是在此起飞降落。
　　陈守拙没有急于离开，而是在此打听一番。
　　过去询问，每个问到的修士，看到他，都是以礼回应。
　　陈守拙遵循《昆仑修仙十万问》的古礼，让每个修士都是感觉到他的与众不同。
　　这里可是星宿海，强者如云，鬼知道随便遇到的乞丐是不是法相真君游戏人间。
　　所以本地修士，都是和蔼可亲，平易近人，说话客气。
　　遇到陈守拙这种摸不清底细的，一看不是普通人，更是客气，知无不言。
　　打听一番，陈守拙皱眉。
　　在i宿地域前往其他地域，跨界飞舟快的十天一班，慢的三个月一班。
　　特别是前往中原九域的飞舟，十几天肯定有一班。
　　唯独前往周幽地域的跨界飞舟，六个月才有一班，恰好七天前飞舟离开，下一班至少得等待六个月时间。
　　之所以如此，i宿地域前往周幽地域，十分危险，天灾人祸无数。
　　掌控跨越飞舟的天行健宗，都不敢轻易发车。
　　另外这个跨界飞舟，价格可不便宜，一张普通船票，价值五万灵石。
　　如果其他地域绕行，更麻烦，灵石花的更多，只有这条路，最合适。
　　陈守拙看看自己的灵石，一万零三百，完全不够。
　　不过，也不急，他手里有三万灵石的玉饵。
　　陈守拙默默算计，先落脚再说，摸清本地情况。
　　赚钱，种树，修炼，最后六个月后出发。
　　那就先去修远坊市看看。
　　九星天坊市，飞舟汇集之地，有着各种途径，前往其他地域。
　　有如同巴士的各种公共大型飞舟，有如同出租的各种飞禽，也有最便捷方便的传送法阵。
　　陈守拙查看一番，公共大型飞舟只要一个灵石，但是得二三个时辰。
　　出租飞禽要十几个灵石，不过也得一个时辰。
　　唯独传送最快，但是要三十灵石。
　　他想了想，最后选择传送。
　　折腾三个月了，早点落脚休息。
　　这一次传送，陈守拙已经有些适应，出现在一个大型坊市的传送阵里。
　　陈守拙缓步走出传送阵，行步，挺胸，缓行，抚衣，缚手，望景，远眺……
　　一系列动作做完，都是古礼标准动作。
　　看他如此，本来传送阵周围一群争先恐后的土著向导，都是缓缓后退，避开陈守拙。
　　一看这家伙就是不凡，代表着不好忽悠，麻烦，所以远离。
　　陈守拙微笑，这就是《昆仑修仙十万问》的用途。
　　另外，按照《昆仑修仙十万问》所著，陈守拙快速的看出坊市中诸多客栈的好坏。
　　看位置，看人流，看环境，看屋脊，看烟火……
　　借此无数细节，分析出这些客栈经营风格，生意好坏，选出最佳适合落脚之地。
　　这也是《昆仑修仙十万问》的用处，从吃饭睡觉，到住店打尖，到人际交往，到探险分赃，到尊敬强者，到勒索俘虏，到追踪打劫，到毁尸灭迹，修仙者方方面面，全部概括。
　　面子里子都是详详细细，都有交代。
　　虽然时间过去了七十万年，但是人还是人，道理还是道理，世界还是这个世界，诸多辨识之法，还是管用。
　　陈守拙微笑，选择一家老店，缓步过去。
　　到了那里，有店小二迎来！
　　“客官是住店还是打尖？
　　我家兴德客栈让你满意，独门独院上房，一天只要十五个灵石，绝对物有所值。
　　我家饭堂有三大名菜，红烧肘子，白斩鸡，锅包肉，特别好吃……”
　　店小二话语轻柔，如沐春风，陈守拙点头，自己的选择，果然没错。
　　“给我来间上房，我先住七天吧。
　　另外，走的累了，我先吃顿好的，给我上你家最好的酒菜……”



第八十一章 奇遇遍地之地！
　　陈守拙在此住下，先落脚，再研究其他。
　　三个月飞舟路途之中，其实也不累，但是不知道为什么，就有一种筋疲力尽的感觉。
　　这是旅游赶路的通病！
　　先来一间独门独院的上房。
　　上房十分干净，床铺被面绫罗绸缎都是崭新的，不过只是普通凡物，对于修士来说不值钱。
　　酒菜没有去饭堂，直接让店小二送过来。
　　十个菜，三壶酒！
　　店小二很快送来，陈守拙关上大门，黑哥，猛子，老蔫，z一出现，大家一起就餐，特意给他们要了两壶酒。
　　兴德客栈的酒菜确实不错，没有自吹自擂。
　　一顿爆吃，酒足饭饱。
　　黑哥他们好像也是很累，吃完了也没有了以前的打闹。
　　其实他们精力十足，只是为了配合陈守拙而已。
　　陈守拙在此住下，长出一口气，泡了一壶碧潭飘雪，好好的喝一杯。
　　不过如此客栈，不可能常住的，一天十五个灵石，六个月就是二千七百灵石。
　　必须租赁一个住所，一个月顶天百十灵石，而且比起客栈舒服方便。
　　思考之中，疲劳涌起，陈守拙倒下大睡一觉！
　　第二天一早睡醒，陈守拙长出一口气，感觉精气神全部恢复，又活了！
　　洗漱一番，陈守拙到客栈饭堂吃了顿早餐，喊来店小二，询问一番。
　　然后陈守拙开始了星宿海之旅。
　　按照《昆仑修仙十万问》中办法，摸清此地情况。
　　先买一个地图，摸清各处方位，然后多走，多看，少说话！
　　走了一会，陈守拙看向天空，发现星宿海和其他地域，最大的不同！
　　这里没有太阳！
　　天空只有星空上边的无尽璀璨星海，散发各种星光，这星光太强了，不弱于太阳光。
　　到了晚上，星光暗淡，和其他地域的黑夜，没有什么区别。
　　只是很多人都是意识不到这一点，适应了，忽视了。
　　陈守拙摇摇头，驾驭风火轮，飞了一会，一挥手，黑哥z一他们都是出现，陪伴着他。
　　在此星宿海，大街之上，诸多修士，携带唤灵，牵引灵兽，比比皆是。
　　所以，陈守拙将黑哥z一他们召唤出来，他们就是恢复龙身，在此也是太正常了，没有什么稀奇之处。
　　不过，老蔫出来看了看，又回去了，他不喜欢这种热闹。
　　只有z一和猛子拼命的在风火轮周围奔跑，他们喜欢这么玩耍。
　　黑哥则是坐在风火轮上，大哥有一个大哥的样子。
　　先去八方灵宝斋，看看玉饵什么价钱。
　　这个是陈守拙安身立命钱！
　　八方灵宝斋真不愧是上尊大派，凡是宗门处，必有他们商铺。
　　到了这里，陈守拙没有急于买卖，而是观察一番。
　　玉饵这里果然可以卖，但是只比进价多卖十分之一。
　　陈守拙没有在此贩卖！
　　因为八方灵宝斋乃是上尊大派，和玉阙山之间，有着宗门贸易。
　　玉阙山内部流通的玉饵，八方灵宝斋不缺，价格只是增加十分之一，不能在这里贩卖。
　　陈守拙离开八方灵宝斋，按照《昆仑修仙十万问》中办法，寻找下家。
　　转了半天，找到几个下家。
　　鸿达商铺，和通商铺，正德商铺……
　　都是星宿海的本地商会，刚刚起步，生意只在星宿海之内，玉饵在此可以多卖三分之一的价钱。
　　这是这些商会的收购价，他们对外贩卖，那是另外一个价格！
　　陈守拙微笑，就这三家了。
　　但是他没有贸然进去，而是伪装一番。
　　初到此地，实力凝元，还是老实一点，安全第一。
　　每家商铺进入，冒充玉阙山修士，也不多说话，快速交易。
　　三万成本的玉饵，至此变成了四万灵石，陈守拙手里又是近五万灵石了！
　　兜里有钱了，陈守拙选了一家茶馆，进去喝茶。
　　这家茶馆陈守拙按照《昆仑修仙十万问》之法，反复查看，最后确定。
　　说是喝茶，其实茶馆之中消息最快，甚至有人专门做买卖消息的生意，在此什么消息都可以听到。
　　一个雅座，一壶好茶，比碧潭飘雪还贵。
　　在玉阙山最好的碧潭飘雪，在这里随便一个茶铺都有更好的。
　　大都市，就是不一样！
　　味道真不错，有专门女茶师浸泡，将灵茶的灵气，都是激活。
　　泡茶的女茶师，免费泡茶，不收费用。
　　她长相一般，修为不过凝元三重，但是手艺极好。
　　陈守拙看着女茶师泡茶的手法，默默学习。
　　除了灵茶，还有七八种茶点，黑哥，猛子，z一围在陈守拙身边，由他们享受。
　　不只是它们，很多茶客，也都带着灵兽。
　　这些灵兽都开了智，甚至会说人话，十分守规矩，不乱喊乱叫，到处拉屎。
　　其中一个茶点，叫瑾瑜糕，灵米为皮，灵肉为馅，馅中有灵汤，陈守拙他们都是十分喜欢。
　　陈守拙又叫了两盘。
　　茶楼之中，坐满了修士，声音嘈杂。
　　这些修士，大部分都是凝元境界，也有十几个洞玄境界，甚至还有三位紫府，坐在上座，与众不同。
　　“听说了吗？前一段时间永恒巨人遗迹又出现了。”
　　“真的假的？”
　　“星宿海九子之一的宋天游带人开荒……这一次应该会出很多好东西！”
　　“宋天游，他气运星宿海第一，这一次肯定大发了。”
　　“对了，洪武古巷出了一个小遗迹，好像是古墓……徐泰安，你们记得吗？”
　　“记得啊，旁门远山宗的，咋了，他奇遇了？”
　　“大赚，至少这个数！”
　　对方伸出五个手指！
　　“好家伙，五十万灵石！这小子大气运啊，星宿海真是奇遇遍地之地啊！才洞玄啊，发达了！”
　　旁边有人冷哼，说道：“别看这些吃肉的。
　　雾鬼，还有印象吗？”
　　“左道七花宗那个小子，特别俊俏，我记得！”
　　“他最先发现的古墓，死里面了，尸骨无存！”
　　“哎呦喂，这可真是福祸无常啊！”
　　众人议论纷纷，但是所说之事，十有八九都是星宿海出现的各种奇遇有关。
　　不一会，说书先生出现，一拍惊堂木，讲起故事。
　　众人不再议论，听起故事。
　　这故事讲的也是先辈高人奇遇发财，改变命运的事情。
　　陈守拙皱眉，如此环境，如此风气，有点不对头。
　　好像人为的激励众人探索遗迹……
　　“噗呲！”
　　陈守拙又吃了一口瑾瑜糕，灵米混合灵肉的鲜味，在嘴里绽开，充斥着整个口腔味蕾，让陈守拙不由的闭眼，享受这种快乐！
　　下一步，继续熟悉星宿海。
　　差不多的情况下，租赁一个住所，然后找灵植同行，好久没有耕地了，手有点痒。
　　借助灵植同行，搞片地，种树！
　　然后想办法赚钱，飞舟船票需要五万灵石，穷家富路，至少还得有几万灵石的盘缠吧。
　　再就是修炼上的事，六个月时间，晋升凝元九重！
　　这个是根本，必须持之以恒，不可懈怠。
　　另外出窍宗开辟九个穴窍，必有一次大变。
　　现在《出窍火部年轮经》的威能，还没有显露出来，九个穴窍，才算入门。
　　然后寻找霞之法门，将《赤破霞荡天劫雷》完成。
　　再就是种树，试一试能不能得到玉阙山的核心传承。
　　希望青帝仗义，可别种完了什么都没有，只是自己幻想。
　　最后，两个擎道圣的圣所，都构建出来，多出两个真圣！
　　陈守拙默默算计，他却没有注意到，旁边有修士，无声无息的观察着他。
　　特别是他要的几盘瑾瑜糕，本地人没有这么奢侈的，一看就是外地来的有钱人！
　　必须干他一票，小瘪三，竟然吃了这么多的瑾瑜糕！
　　又嫉又恨！



第八十二章 劫修做局，岂能不报
　　如此，陈守拙在此星宿海，默默游荡……
　　观察各大坊市，游走城市之间，查看风土人情，访问名山圣地，感受星宿海的繁荣和文化。
　　星宿海太大了，所分二十八星宿天，就是二十八个世界。
　　陈守拙所在之地，准确叫做角宿天，他所能走到的诸多繁华地域，只是角宿天万分之一不到。
　　不过这也够了，窥一斑而见全豹，观滴水可知沧海。
　　晚上陈守拙来茶楼喝茶，没事参乎进去，和人瞎聊几句。
　　自报身份，仙农宗弟子，过来访亲，游历天下。
　　他又大方，不时请人喝茶，小事一件。
　　很快在茶楼和人熟悉，陈守拙诉说自己想要租赁房屋落脚。
　　立刻有牙人过来联系。
　　接触几个牙人，其中有一星宿海官方认证牙人，姓吴名永安，凝元七重。
　　陈守拙感觉此人还行，麻烦他为自己寻找房屋，短住几月。
　　吴永安也是办事，第二天领着陈守拙去看房。
　　一处小院，倒是干净，只是周围有市场，十分吵闹，不利于修炼。
　　陈守拙摇头，再换其他房屋。
　　如此又看了三家，都是一般，不是房屋老旧，就是价格太贵，陈守拙没有满意。
　　吴永安领着陈守拙到了第五家。
　　这里是一个三层石楼，周围有一亩田地，陈守拙查看一番，感觉不错。
　　这时吴永安看到一个朋友，出去聊天，只有陈守拙还在看房。
　　突然之间，在那石楼的田地之中，隐约地晃。
　　然后，在那里露出一个墓地，凭空出现，向下不知道有多深广！
　　陈守拙一愣，按照茶楼之中，这些天听到的，这是标准的奇遇出现。
　　星宿海因为璀璨星海的原因，牵引无数时间长河之中迷失洞府，汇集这里。
　　前一段旁门远山宗徐泰安因此大赚了五十万灵石。
　　现在轮到陈守拙了！
　　但是陈守拙看着那个古墓，只是一笑，当没有看到，转身就走。
　　房子也不租了，看到吴永安微笑聊了几句，拍了拍他肩膀，给了酬金，就是再见。
　　这狗东西，下局坑自己，哪有这么巧的事情！
　　第二天，陈守拙再去茶楼喝茶，顿时感觉氛围不同。
　　茶楼众修士，隐约之中，一种隔离感消失，把他当成了茶楼喝茶同道。
　　昨天，劫修做局，好像一个无形考验，只有活下来，才配成为星宿海的同道。
　　至此之后，吴永安之流，彻底消失。
　　第二天喝茶正酣，为陈守拙泡茶茶师，突然说道：
　　“道友，我看你一直找房子。
　　这里牙子水深得很，我有一表哥，也是做牙子行当，为人仗义，绝对不会害人夺命。
　　若是道友还想寻找，我可以喊他过来，见见道友！”
　　这个茶师，叫做虚月子，长得一般，但是泡茶手艺极佳，再修数年，即可进阶为茶艺大家。
　　陈守拙点头说道：“麻烦道友了！”
　　“请道友稍等片刻！”
　　茶师虚月子传信，不一会过来一人。
　　魁梧大汉，脸上一道刀疤，瞎了一只眼，凝元九重！
　　“道友，这便是我表哥林楠。”
　　“见过道友，可是要寻短租房屋？”
　　“委托阁下了。”
　　“放心吧，交给我了。”
　　林楠带着陈守拙开始看房，果然林楠是个办事人，所看房子，每一个都是性价比极高。
　　吴永安推荐房子，和他根本没法比，这才是真正的专业。
　　但是陈守拙只是微笑，看一个摇摇头，都是没有选中。
　　转眼看过五个房子，林楠脸色阴沉，说道
　　“道友，你什么意思！”
　　陈守拙这是故意不选。
　　陈守拙笑道：“这些房子都不适合我，请问林道友，可有什么诡异之房？”
　　林楠听后一愣，打量看他：
　　“诡异？”
　　“对，不是鬼，是诡！
　　闹鬼房屋早有修士清理一光，只有诡异，才能存在，星宿海应该有吧？”
　　林楠阴沉的脸，说道：
　　“还真有！不止一套！这种诡异房子，住进去必死无疑！
　　只有请法相真君出手，才有可能清理，但是只是有可能。
　　最关键法相真君高高在上，小小破房子，价值几个灵石，哪里请的动他们？”
　　“有就好，请道友带我去看一间。”
　　“我知道有一间房子，地段清净，环境很好，只是那里闹诡，死了很多人。
　　曾经这家请紫府真士出手，将整个房子都是化作齑粉。
　　可是第二天，房子自动恢复，紫府真士莫名头颅分离，现在还没有找到，死的不明不白。
　　如果你能将那里搞定，别说租金了，我可以给你要出来三千灵石！”
　　“还请道友带路！”
　　“请跟我来。”
　　林楠带路，位于北苑城，在城东位置，一处小院。
　　这间院子坐落繁华地脚，属于值钱路段，周围绿树成荫，环境十分好。
　　小院四周，各种树木，大树之下，还有石桌石凳供人乘凉，只是小院四周三十丈，没有一点人影，所有人都是远远避开。
　　小院周围街坊，看到房牙子带人来看房，眼神之中，惋惜嘲讽，各不相同。
　　到了小院门口，没有一点人迹，等了一会，房主在七八个修士的保护下，这才到此。
　　房主十分客气，许诺陈守拙在此随便居住，如果半年后离开，房屋恢复正常，立刻奖励陈守拙三千灵石。
　　不过也让陈守拙签了一个生死契约，他要是死在院子里，房主概不负责。
　　签约完毕，房主等人快步逃走，看起来这里对他没有什么好印象。
　　陈守拙和林楠打开院门，进入其中。
　　院子里十分精致，影壁墙，马廊，门房，白墙青瓦，三重院落，有梅有竹。
　　而且此地还有一个聚灵阵，足够凝元境界修士修炼，可见当年房主下了血本。
　　只是这里，真不消停，进入其中，耳边就有小孩们的不时欢笑声。
　　还有做游戏啪啪啪的拍球声。
　　哪怕林楠这种大汉，在此不过片刻，急忙告辞离开，绝不多待一会。
　　陈守拙则是微笑，四处查看。
　　这院落许久无人居住，但是没有一丝灰尘，十分干净。
　　干净的让人恐怖！
　　陈守拙看来看去，点头说道：“这里应该有真诡了？”
　　青龙z一出现，点头说道：“有五个小东西，一碰就碎！”
　　陈守拙微笑道：“给我抓了，不许弄碎，一会有用！”
　　然后他问道：“老蔫，能找到吴永安的位置？”
　　老蔫出现说道：“放心吧，大人，没有问题！”
　　和吴永安临别时候的一拍，可不是白拍的！



第八十三章 “你拍一，我拍一，死鬼死鬼你快来！”
　　在陈守拙和z一聊天之际，在他四方，传来哗啦啦的声音。
　　然后有四个小孩出现。
　　有男有女，岁数不大，也就是七八岁的模样，看着天真无邪，他们在一起做游戏。
　　他们围成一圈，在拍皮球……
　　“你拍一，我拍一，死鬼死鬼你快来！”
　　“你拍二，我拍二，皮球皮球换换换！”
　　仔细查看，赫然他们所拍皮球是一个人头，那人头无比狰狞，好像在恐惧大叫。
　　看到你就知道，他正是房主所请的紫府真士，死的不明不白，头颅在此。
　　而在另外一边，一个妇人，好像是他们母亲。
　　她将自己的头颅取下，正在给自己化妆。
　　这是诡异之中的飞头诡！
　　只要你看到他们，就是中招，头颅不保。
　　猛然那些孩子，看向陈守拙。
　　看过去，他们天真无邪，万分可爱。
　　“大哥哥，大哥哥，你是新来的！”
　　“和我们一起玩吧！”
　　“这个皮球，不好玩了，你来做新的皮球吧！”
　　只要看到他们，就被诡异所纠缠。
　　破解这个诡异，必须取头下来，修士不死，再重新按回去，诡异就会自动离开，在不纠缠。
　　有专门符，对付这种诡异，产生取头幻象，价格很高，也很生僻。
　　陈守拙微笑说道：“记住了，别搞碎了，我还有用！”
　　z一说道：“是，大哥！”
　　豁然，z一展开！
　　化作千百条维度线，青色的维度线，如同爬虫，密密麻麻，遍布四野，每一个曲线，如同一个生命，一个次元，再蠕动，再抽搐，再爬行……
　　什么飞头诡，什么取头不死。
　　z一天下第一大邪物，直接碾压欺负他们！
　　只是转眼，四个小孩子，加他们老母亲，全部被维度线困住，没有一点抵抗。
　　咔嚓一声，一个小孩子直接被搅碎。
　　z一急忙道歉：“大哥，对不起，我没有控制住！”
　　“小心一点，记住了，我还有用！”
　　“是，是！”
　　维度线消失，z一恢复原样，身体都没有什么变化。
　　“大哥，他们不同于邪物，太小了，我现在将它们锁住，但是锁困一天后他们会自动消散。”
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　小院里面的诡异，都是被捕抓。
　　它们玩的那个皮球，紫府真士的头颅，却留在那里。
　　陈守拙走过去，看向那个头颅。
　　头颅好像还能动，那个修士好像要说什么。
　　陈守拙说道：“安息吧，我会替你报仇的！”
　　头颅好像说谢谢，露出欣慰的笑容。
　　陈守拙一挥手，黑炎出现，落到头颅之上，直接将头颅烧成飞灰，彻底消失。
　　然后陈守拙说道：“老蔫，带路，去见见我们那帮朋友。”
　　老蔫说道：“好了，我们走！”
　　他们立刻出发。
　　所谓那帮朋友，正是吴永安那波人。
　　这帮修士，这么多年杀戮成性，专门袭击新到星宿海的修士。
　　陈守拙躲开了他们第一次伏击，他们不会就此善罢甘休，还有第二次，第三次。
　　所以不能坐以待毙，陈守拙也不想远遁他乡，必须反击。
　　这帮贪婪之辈，已经盯上自己，必须将他们全部灭杀，斩草除根。
　　随着留在吴永安身上的印记，老蔫引路，陈守拙找到了他们的大本营。
　　他们所在之地叫做木家肉店，专门贩卖凶兽灵肉。
　　这是这伙人的落脚点，一楼卖肉，二楼存货，三楼住宿，其实地下还有三重，专门做肮脏买卖。
　　这伙劫修，以捕抓凶兽卖肉为掩护，专门劫杀一些新到星宿海的初哥。
　　如果陈守拙仔细观察，这波人里有好几个喝过他的灵茶！
　　不过他们实力不凡，其中至少有三个紫府真士。
　　他们都在肉店地下三楼，研究下一步计划。
　　“你说这个姓陈的，如此胆小，看着油水很足，怎么治他。”
　　“星网之下，必须做的天衣无缝。”
　　“不必欺骗，下次我们直接锁住他，带他入遗迹，星网记录应该没有问题。”
　　“他一个外地人，死了就死了，不会有人为他出头的。”
　　“只要我们做的漂亮，民不举，官不纠，死了也就死了！”
　　陈守拙来到肉铺之外，感受肉铺之中情况。
　　按照老蔫留下的印记，对方就在此肉铺之中。
　　整个肉铺，不好好的做生意，处于一道法阵保护之内，根本没有正常经营肉铺的模样，必是匪窝。
　　陈守拙缓缓说道：“z一，能展开吗？”
　　“把那些诡异送进去，不要让里面的家伙逃出来。”
　　“大哥，诡异送进去没有问题，但是里面的修士逃出来，我没有办法阻挡。”
　　“你不能阻挡，那些诡异应该可以！
　　你告诉它们，逃出一个修士，它们全死！”
　　“好的，我和它们说！”
　　“邪物无法交流，但是它们听懂了，表示没有问题！”
　　“好，展开吧！”
　　顿时z一一动，化作千百条维度线，将此肉铺，完全围住。
　　这一瞬间，整个肉铺，好像处于另外一个时空。
　　妇人带着三个孩子，出现在肉铺之内。
　　吴永安正在喝闷酒，那个乡下小子，竟然没有上当，让他十分生气。
　　突然，在他前方出现一个妇人。
　　那妇人手里拎着自己的脑袋，然后将自己的头颅，递给了吴永安。
　　“先生，您看我美吗？”
　　看到这一幕，吴永安大叫一声：“诡异！”
　　伸手取出飞符，就是一击。
　　但是飞符所化火焰，什么用处都没有，那妇人向前，伸手一拔。
　　噗呲一声，吴永安的头颅被她拔下。
　　“先生，您看我美吗？”
　　她把吴永安的头颅，插在自己的脖子上，如同戴了一个花，十分的高兴。
　　地下正在研究众人，突然听到小孩子们的欢笑声。
　　然后看到三个小孩，拍着皮球走了过来。
　　“飞头诡！”
　　有人尖叫，立刻想要遁逃。
　　但是发现，无论自己怎么遁逃，都是无法离开此地。
　　“你拍一，我拍一，死鬼死鬼你快来！”
　　“你拍二，我拍二，皮球皮球换换换！”
　　陈守拙在外倾听，不到片刻，肉店之中，什么声音都没有，万分寂静！
　　所有修士，全灭！



第八十四章 《弱水映丹霞》
　　渐渐肉店之中没有声音，z一说道：
　　“大哥，都干死了！”
　　“不过，大哥，小东西变成了七个。”
　　陈守拙皱眉，原来诡异可以如此侵染，方才被吃掉的修士，变成了诡异？
　　“大哥，它们留着吗？还挺有用，我可以想办法，多保留他们一段时间……”
　　z一没有战斗手段，这一次看到了希望。
　　他想圈养诡异
　　但是陈守拙一挥手，做出一个斩的动作。
　　诡异不可留，杀！
　　斩草除根
　　z一立刻明白，猛然一动，说道：“大哥，都灭了！”
　　说完z一变回原来青牛模样。
　　这一段赶路，z一，猛子，老蔫，在陈守拙的灵石支持下，全部达到了凝元大圆满。
　　z一已经变成两尺大小的小牛，还是很小，不能骑。
　　里面消灭干净，陈守拙收了z一，然后缓步进入到肉铺之中。
　　他进入查看一番。
　　进入里面，一排尸体，吴永安也在，他们都是没有脑袋。
　　陈守拙慢慢查看，不放过任何角落。
　　其中诸多修士的储物袋，法器，符，法袍，陈守拙碰都不碰。
　　只是灵石，取走三分之二，留下三分之一。
　　得到灵石十一万三千五百，加上自己的十六万三千之数。
　　从上到下，转了一圈，没有任何遗漏，陈守拙点头离开这里，回归客栈。
　　租赁小院，今夜先不入住，需要明天收拾一下。
　　第二天，陈守拙在此结账，离开客栈，搬入小院。
　　林楠老早就在小院外等待，看到陈守拙长出一口气，怕他昨夜死在那里。
　　不过知道陈守拙昨夜在客栈住的，十分无语。
　　陈守拙让他为自己雇佣一些杂役，清理小院。
　　重赏之下，必有勇夫！
　　一百灵石的费用，立刻请来了一批擅长清洁的修士，开始干了起来。
　　清理杂草，修复地砖，整理房间，重新铺瓦，这帮修士属于专业人士，不到两个时辰，小院焕然一新。
　　他们特别能干，陈守拙出钱，他们为陈守拙买齐了被褥床垫，锅碗瓢盆，诸多生活物品。
　　聚灵阵也是被他们修复完好，开始缓缓吸收灵气。
　　陈守拙还和他们约好，七天过来清理一遍卫生，免得自己麻烦。
　　林楠一直都在，他忍不住说道：
　　“奇怪了，昨天这里无比恐怖，让我胆颤心寒。
　　但是今天，一点感觉也没有，只是一个普通院落。”
　　陈守拙笑道：“这里只是闹诡异而已，已经被我清理了。
　　这是我的天赋神通，专破诡异。
　　林楠道友，若是有其他地方闹诡异，你可以联系一下，我可以清理，你的佣金加三成！”
　　林楠眼睛一亮，说道：“好，陈道友，果然不凡。
　　我知道不少地方都闹诡异，交给我吧！”
　　陈守拙也没有想到，还没有种地，来钱道先搞定了。
　　“对了，林楠道友，我出身仙农宗，特别喜欢种地种树，这是我的修炼之法。
　　你帮我打听一下，种地种树在此星宿海有什么限制规定。
　　如果可以的话，我想购买一片山地，种一片果园树林。”
　　“这个好办，交给我吧！”
　　至此落脚小院，这里还真不错。
　　下午，陈守拙又去茶楼喝茶。
　　这一次待遇完全不同，众人对他都是十分礼让，甚至可以说敬畏。
　　吴永安一帮人死亡的消息已经传来。
　　经过星宿海探查，最后确定他们都是撞诡了。
　　身上法器符都在，灵石也在，只有诡异才会如此。
　　至此结案，死了也是白死。
　　但是为什么他们会撞诡，前脚得罪陈守拙，后脚就都死光了？
　　傻子都知道这里有问题！
　　陈守拙这一刻他才算是真正的扎根下来，被茶楼众人尊敬起来。
　　喝了一下午的茶，陈守拙准备离开，万分感谢的说道：
　　“吴老，这事就拜托您了！”
　　“多大的事啊，放心吧，明天午时，我带你过去！”
　　吴老是茶楼的老茶客了，洞玄境界，街面老人，本地土著。
　　陈守拙想要购买修炼秘籍，由他搭桥，前往博雅书店。
　　星宿海之中，书店无数，诸多商铺都是贩卖修炼秘籍。
　　但是这家博雅书店却与众不同，他家店主乃是星宿海藏经阁的执事。
　　而且还是十几代的藏经阁执事。
　　靠山吃山，靠水吃水，所以这家书店在此地很是有名，里面有好东西。
　　但是想去买上好秘籍，得有一个老人担保，不然鬼知道你是干什么的，博雅书店轻易不接待。
　　第二天，午时，陈守拙和吴老相会，中午自然安排吴老吃了一顿大餐。
　　吃完之后，吴老晃晃悠悠带着陈守拙，来到一家书店。
　　这书店可以说十分简陋，甚至可以用破烂不堪形容。
　　吴老进去，喊道：“老张，小张，有人没有，给你们家带生意了！”
　　在他呼喊之中，一个老者出现，秃头，看着十分木讷。
　　“小张，你爹呢？”
　　“他还在宗门里，下个月能回来。”
　　“给你带生意了，自己人，你们谈！”
　　吴老走到店铺里面，随便翻书，避开他们交易。
　　陈守拙看向老者，行礼说道：“见过张道友。”
　　“不必客气，你想买什么秘籍吧？”
　　陈守拙想了想，说道：“我要购买和霞，云有关的秘籍。”
　　“普通秘籍，几千灵石，超凡道术十万灵石以上，有冥河誓言，只能你一人修炼。
　　直接传法，出门不认！”
　　话语冰冷，但是听到超凡道术，陈守拙知道他们家有好东西。
　　“超凡道术，还请张道友指点。”
　　一听只要超凡道术，老张头眼睛一亮。
　　“和霞云有关的秘籍，我这里有三套！
　　第一套《餐霞饮露诀》来自旁门丹霞宗，餐六气而饮沆瀣兮，漱正阳而含朝霞。
　　丹霞宗的三大修炼传承，超凡道术，修炼极致直通道一大道，价值十八万灵石！
　　第二套《夙驾升天云霞游》来自上尊神遁宗，超凡道术，既是修炼传承，又是一套遁法。
　　飞遁起来，驾驭云霞，飘然飞仙，遨游天地间，价值十五万灵石！
　　第三套《弱水映丹霞》曾经上尊水母天宫三十六水法传承之一。
　　超凡道术，炼化水气，化生丹霞护体，价值十二万灵石！”
　　陈守拙倒吸一口冷气，真的很贵。
　　不过，为了赤霞天劫雷，必须购买。
　　不用看，他立刻选择了《弱水映丹霞》，这和《碧水东流至此回》同门法术，都是水母天宫三十六水法传承之一，而且此法还是防御法术，正好补齐自己的短板！
　　“张道友，《弱水映丹霞》吧，这个最便宜！”
　　“哈哈哈，放心吧，客官，我这老店出货，都是最好的好东西。
　　绝对让你物有所值！”



第八十五章 天雷在手，遗迹之劫
　　陈守拙购买《弱水映丹霞》，十二万灵石！
　　幸好击杀吴永安一波人，灵石到了十六万三千之数，付出十二万，还有四万三千灵石。
　　灵石送出，店主立刻准备货。
　　书铺里面自然没有，得去取货。
　　不到半个时辰，有一紫府真士到此，不言一句话，送过来一个玉简。
　　看那紫府真士，必是星宿海宗门修士，再看这玉简模样，完全宗门款式。
　　这都是张家书铺在显示自己的力量，果然宗门里有大人脉老关系。
　　玉简不会让陈守拙带走，店主看着陈守拙炼化。
　　陈守拙轻轻感应玉简，顿时冥河誓言出现！
　　“吾在此以冥河立誓……”
　　“吾修炼《弱水映丹霞》，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，冥河为证，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”
　　誓言立下，玉简粉碎，顿时一段段的经文，出现在陈守拙的脑中！
　　“水母有灵，弘道道德，历劫无数，巍巍大真，寂寂无生。
　　霄景结空，乘虚自然，日月为炳，安和未央。……”
　　陈守拙处于恍惚之中，许久将此经文炼化，交易完成，和店主告辞。
　　感谢吴老引荐，送了吴老一百灵石。
　　吴老微笑离开，说下一次有事，尽管找他，干什么都没有问题。
　　陈守拙微笑，下次不必吴老引荐了，自己过来买法即可。
　　回归小院，开始修炼此法。
　　这一修炼，立刻感觉到水母天宫的博大精深！
《碧水东流至此回》和《弱水映丹霞》，都是水母天宫三十六水法传承之一。
　　普通人修炼，这就是两道传承，两个法术。
　　但是陈守拙《碧水东流至此回》天授，直接炉火纯青，大成境界。
　　修炼《弱水映丹霞》，立刻感觉，《弱水映丹霞》可以融入到《碧水东流至此回》之中。
　　这是水母天宫水之特性，万水合一，本是一体！
　　两者合一，没有任何阻碍，互相融合，扬长补短，这不是一加一的所得，而是翻倍暴涨。
　　但是前提，其中融合为主传承，必须修炼到炉火纯青，大成境界，才能融合。
　　借此，陈守拙遥想，水母天宫有三十六水法传承，搞不好，这三十六水法传承，都可以融合一体，才是水母天宫真正的核心传承！
　　遥想归遥想，现实是现实，开始修炼。
《弱水映丹霞》此法特性，以功法凝结一种强大水系真元，弱水！
　　弱水，号称其力不能胜芥，此水没有一点浮力，鹅毛不浮，可禁绝一切外力和天地元气。
　　以此弱水，化作自我强大防御。
　　再由弱水之中，升起丹霞之气，可攻可守，可以虚空拿捏任何强敌。
　　此传承攻守兼备！
　　陈守拙不住点头，只是这个不是天授，只能自己修炼。
　　那就修炼呗！
　　林楠这两天没有过来，也不知道事情办的怎么样了。
　　既然那边没有消息，自己这边先行修炼。
　　陈守拙运转法门，《碧水东流至此回》炼化真元，缓缓转化，化生弱水。
　　这一修炼，陈守拙发现融合之后，以《碧水东流至此回》为核心，《弱水映丹霞》很多修炼部分，都被《碧水东流至此回》取代转换。
　　如此导致《弱水映丹霞》只需要修炼十之二三，即可练成，修炼起来，十分容易。
　　难怪水母天宫有三十六水法传承，如此融合修炼，可以节约大量精力和时间。
　　只是一天，第一滴含有弱水特性的真元诞生！
《碧水东流至此回》原本有两个特性，回气，吸水，现在赫然多了一个特性，弱水！
　　这本不是《碧水东流至此回》的特性，也是诞生。
　　后面简单了，以碧水转化弱水，五天之后，完成凝元期所需三千滴弱水。
　　可以修炼第二步，开始借助弱水，映生丹霞。
　　弱水三千，只取一瓢！
　　又是三天，丹霞升起，弱水转化丹霞成功。
　　只要施法，在陈守拙四周三丈之内，会升起丹霞光华。
　　一片色彩斑斓的光芒，随着陈守拙意念而动。
　　可以为盾，挡住敌人神兵攻击，为手，抓拿捏死敌人，为绳，锁困敌人法器，为袍，抵御法术神通。
　　陈守拙很是高兴，应该可以下一步，赤霞合一，化生神雷！
　　他正在修炼，突然黑哥出现，说道：
　　“大人，您来看看！”
　　陈守拙跟着黑哥，来到自己家小院的后面园子里。
　　做为农民出身，陈守拙小院入手第一天就是清理园子，开始种地。
　　抡起锄头，开始刨地。
　　可惜这里也不是什么灵田，不能种灵植，只能种一些应季的瓜果蔬菜。
　　一点都不过瘾，不是灵田，连根z草都没有！
　　出去联系生意的牙子林楠，这些天也不知道去了哪里，没有一点消息。
　　陈守拙都想找第二个牙子，处理自己这些事。
　　黑哥突然呼喊陈守拙，来到后园，陈守拙立刻无语。
　　赫然在后园之中，出现一个古墓。
　　和上次吴永安看房时遇到的古墓，一模一样。
　　古墓不大，占地只有丈许，其实只是一个墓地入口。
　　上次看房遇到的古墓，是吴永安同伴法术幻化的幻象，地里挖了一个大坑，引陈守拙进入。
　　目的是星网之中，留下影像，万一陈守拙背后有关系寻他，以此影像证明陈守拙探索古墓，死在了里面。
　　但是这一个，可不像是幻象。
　　外体可以用手触摸，绝对真实存在！
　　黑哥说道：“我们正在这里玩耍，突然这里灵气翻滚，天地变异，多出来这么一个东西。”
　　z一说道：“凭空出现，莫名多了一个古墓。”
　　陈守拙迟疑道：“不像是假的啊！”
　　黑哥说道：“肯定不是假的，里面阴气森森，绝对是真的古墓。”
　　“不过应该不是什么大遗迹，只是个小遗迹。”
　　“人在家里坐，古墓地下来，星宿海果然是奇迹之地！”
　　“大人，感觉古墓小遗迹蕴含气息不强，里面应该没有超越我的存在，探索一下吗？”
　　“不，先不，等几天再说，稳一稳！”
　　“先拿东西把古墓挡住，别被他人发现，过一段时间，我们再说。”
　　陈守拙可没有什么探险精神，老实本分，安全第一。
　　用一些杂物，将古墓挡住，然后他回来继续修炼。
　　先放那里看看，过几天再研究。
　　继续修炼，只是从《弱水映丹霞》，转修《赤破霞荡天劫雷》。
　　转修也快，炎龙黑渊火，宛若生命本能，现在练成弱水丹霞，二者一合即可。
　　这种融合，两两相对，不差分毫，如同宫字两口，应该最难。
　　但是陈守拙有的是办法，先是感受弱水丹霞，达到自己可以驱动的最大程度。
　　然后以此凝结炎龙黑渊火，以弱水丹霞为基准，进行校对，强度相同，开始连接。
　　如何，很快完成，陈守拙默默感觉到自己炎龙黑渊火，由黑墨色渐渐变成赤红色。
　　弱水丹霞，则是无尽霞光。
　　然后赤霞一相逢，顿时一种雷霆，自动产生。
《赤破霞荡天劫雷》所有知识，浮上心头，立刻掌握《赤破霞荡天劫雷》。
　　他这个掌握只是小成，还需要不断的使用此雷，才能大成。
　　大成之后，随着陈守拙的境界提升，不停的修炼，《赤破霞荡天劫雷》将会变成《赤湮霞灭天劫雷》。
　　练成之后，陈守拙忍不住想外放神雷，看看其中威能。
　　但是这里都是有主之地，除非去演武场，不然绝对不可以乱轰一气。
　　在陈守拙跃跃欲试之时，黑哥又来了！
　　“大人，那个古墓，开始暗淡。
　　我怀疑不出三天，它会离开我们这里。”
　　“这东西还能离开？”
　　“本来星海牵引到此，突然出现，自然也会被星海牵引离开，再也不见。”
　　话语之中，好像有很多遗憾。
　　陈守拙想了想说道：“好，我们探索古墓！”
　　顿时一片欢呼声，黑哥，猛子，z一，他们早就想探索古墓了。
　　那就探索吧，陈守拙也是练成神雷，想要试一试威能。
　　一人四龙来到古墓边上，撤掉遮盖之物。
　　看此古墓，无尽厚重，墓碑之上，没有名字。
　　黑哥说道：“大人，我再感受一下！”
　　他围着古墓不住的绕圈。
　　“大人，可以确定，这里面没有超越我实力的存在，没有凝元以上的存在。”
　　陈守拙点头说道：“好，那就好！”
　　老蔫说道：“大人，此墓八成来自黑煞天域，和我们所在的苍穹天域齐名。
　　那里无尽黑暗，死亡汇集之所在。
　　其实这个也不一定是墓，搞不好是那些亡灵的住所。
　　据说那边亡灵住所，都是这种古墓。”
　　“没事，我们进去看看，不行，立刻离开！”
　　“好，猛子，上！”
　　黑哥可没有第一个上，自然小弟先来。
　　猛子大叫一声，顿时变回魔龙，第一个冲向古墓。
　　古墓之后，有一个石门，一击就碎，露出向下通道。
　　猛子第一个冲了下去，众人跟随。
　　顺着石梯，步步向下。
　　石梯普通简单，漆黑无比的石头雕刻而成，散发各种死灵气息。
　　向下六十层台阶，出现一个大殿，看着也是十分朴实简单。
　　空荡荡的大殿，只有中心有一个宝座！
　　这里地上都是骨头碎片，一望无际。
　　真的是小遗迹，应该没有什么危险，但是也不会有什么收获。
　　众人继续向下，猛子第一个离开石阶，落到地方之上。
　　只听见咔嚓一声，在那地面上，有骨头渣子开始组合起来，化作一个骷髅，缓缓爬起。
　　然后四面八方，诸多骷髅，都是一个个的爬起。
　　它们一个凶狠狠，手里持有骨刀骨枪，蜂拥冲来。
　　还有骷髅拔下肋骨，开始射箭。
　　z一喊道：“大哥，他们不是邪物诡异，是真的亡灵！”
　　这代表z一对它们没有任何办法，只能在边上为大家喊加油！
　　陈守拙一挥手，上！
　　猛子，黑哥，老蔫，都是变化回魔龙形态，扑过去，喷吐岩浆火。
　　大火烧起，所烧骷髅，立刻溶解粉碎。
　　粉碎的骨渣，很快的汇集起来，又是变成一个骷髅。
　　黑哥迟疑说道：“大哥，有点不对头，我们炎龙黑渊火竟然烧不死它们！”
　　陈守拙也是动手，手里拿出蛮牛锄，一闪过去，咔嚓一声打碎一个骷髅头。
　　这些骷髅在他面前，毫无抵抗能力，被他抡起锄头，咔嚓，咔嚓，转眼打倒了一大片，足足数十。
　　那打碎的骷髅，又是组合爬起，真的是不死不休。
　　陈守拙摇头说道：“打不碎啊！”
　　收起锄头，他一伸手，四个火球飞出，轰然炸碎四个骷髅。
　　黑哥的龙炎都没有用，他的二龙戏珠也是没用，骷髅自动爬起。
　　陈守拙咬咬牙说道：“试一试吧！”
　　他开始运转法术，炎龙黑渊火出现，弱水丹霞化生，两者缓缓一对！
　　陈守拙口中说道：“赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤！
　　赤破霞荡天劫雷！现！”
　　这是雷法口诀，陈守拙修炼日短，必须念诵口诀，才能使出神雷。
　　需要不断修炼，才能像赤玄空，一个雷字，即可施展。
　　赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤！其实本是雷诀，后来被赤霞宫用来做宗门诗号，可见此雷对于赤霞宫的意义！
　　随着陈守拙的念咒，猛然在他身上一道雷霆出现，完全赤紫色，疯狂的向外扩展。
　　这雷无尽凶猛，势要将一切齑粉！
　　第一击，疯狂猛烈，击破万物，所以叫做赤破。
　　然后雷霆一变，不再凶猛，散发威能，化作万道如霞电光。
　　如霞电光所接触的万物，完全开始崩溃，如春蚕吐丝，细密连绵，凶险绵长无比。
　　第二击，化电腐蚀，连绵不绝，所以叫做霞荡。
　　第一击破甲，第二击渗透，两者雷霆组合一起，所向无敌。
　　更可怕的是雷霆之中，蕴含一种奇异力量。
　　天劫！
　　凡是不该存在世间之物，应劫之灵，皆是死在天劫之下！
　　而这骷髅恰好在此应劫范围，哪怕炎龙黑渊火无法炼化，直接被天劫雷飞灰。
　　一雷下去，三十丈范围，再无一个骷髅，全部清光。
　　陈守拙哈哈一笑，这雷没有白修炼，继续御使！
　　“赤破霞荡天劫雷！现！”
　　连环七雷之后，整个遗迹，空空荡荡，再无一个骷髅。
　　陈守拙等人开始查看遗迹。
　　那些骷髅粉碎，有骷髅身上坚硬骨骼不会消散，留了下来，如同白玉。
　　黑哥他们收集一番，足足有三百之数。
　　剩下，整个遗迹，什么都没有，宝座也碎了，找了又找，也没有其他密室，只能离开。
　　陈守拙他们离开这里，也不知道这白骨价值多少？
　　当他们离开，在此遗迹之中，出现两人。
　　这两人赫然陈守拙都认识，一个茶师虚月子，一个牵线吴老。
　　他们可不是茶楼中的境界，都是圣域真人！
　　“虚月子，这帐怎么报啊？”
　　“不应该啊，死耀骷髅窟，怎么被他给打下来了？”
　　“宗门这帐怎么报啊？三百白玉骨，十万灵石啊！”
　　“死耀骷髅，百死不灭，按照安排，他应该探路不成，去茶馆找人。
　　然后吴老你帮他窜局，将名单上的十三修士，都是引入遗迹。
　　他们平分十万灵石，这是培养他们资粮，增加他们探索遗迹的信心。
　　但是，陈守拙竟然一人竟把三千死耀骷髅全灭，白玉骨全部捡走。”
　　吴老万分无语，说道：
　　“关键，宗门这帐怎么报！
　　这些破烂遗迹，汇集我们星宿海，如同顽石堵住天穹，不清理它们，我们的星宿海就会爆裂。
　　最恶心的这些遗迹，不心甘情愿探索者，无法进入。
　　宗门只能引八方修士到此，形成探索遗迹之风，让他们心甘情愿替我们宗门修士去探索清理遗迹！
　　为了培养探索之风，宗门自建无数小遗迹，给这些修士练手用的，让他们发财致富，传为佳话。
　　反正最后肉也烂在锅里，可是这小子，不按剧情走，自己就把遗迹给探索了！”
　　茶师虚月子说道：“我查到了，他出身赤霞宫。
　　方才施展的是《赤破霞荡天劫雷》，属于天劫雷，恰好破死耀骷髅的百死不灭！”
　　“这小子竟然掌握赤霞宫核心传承？难怪买《弱水映丹霞》，为了其中的霞？”
　　“不过，师妹宗门这帐怎么报！”
　　“还能怎么报，如实汇报，谁让我们俩倒霉，摊上这个怪胎。”
　　“十万灵石啊，顶咱俩干一年的！真想忽悠他去真遗迹，弄死他得了！”
　　“看起来，铁袁子吴永安他们都是死在了他的手里。
　　我会传信铁青峰，他爹之仇，他岂能不报。”
　　吴老长叹一声说道：“其实这小子，还是不错的，很礼貌。”
　　“没办法，他坑了我们十万灵石，必须灭了他！”
　　“不过，你有没有感觉，此子身上星光汇集无数，比正常人多了数十倍，好像咱们星宿海无数大佬关注他一样。”
　　“吴师兄，你喝多了，以后少喝点假酒！”
　　“哈哈哈，是啊，是啊，怎么可能！”
　　在他们两个聊天之中，星宿海大殿之内，数个道一，看着这一幕。
　　有人缓缓说道：“我的属下，管教不严，这两人日后必送入外海。”
　　木年息说道：“没办法，曦蓉师姐，遗迹之祸，我星宿海大劫，下边人折磨久了，办事粗糙也是正常。”
　　“木师妹，那怎么办？”
　　“还能怎么办，凉拌！
　　大师姐交代了，不关注，不帮助，不得罪，不搭理。
　　所有一切都是他自己的祸福，我们不管，就当不知道！”



第八十六章 天道难测，上尊底蕴！
　　遗迹探索完毕，陈守拙离开，感觉遗迹就是那么回事。
　　除了三百多块白玉一般的骨头，没有任何收获。
　　陈守拙想了想，直奔八方灵宝斋而去。
　　到了那里，自有侍女迎上。
　　陈守拙说道：“我乃八方灵宝斋黑铁贵客，麻烦为我找一个掌眼先生！”
　　侍女查了一下，无比尊敬。
　　“好的，陈守拙贵客，请这边走！”
　　很快找来一个掌眼先生，陈守拙拿出白骨请他鉴定。
　　掌眼先生看过去如同一个老学究，使出法术，开始鉴定。
　　“太微绿景，真哦纯，绛珠丹实，贯蒂玉阶……”
　　很快他就鉴定出来。
　　“这是死耀骷髅的白玉骨，二阶天地灵材，上好的炼器材料，一块价值三百三十灵石！”
　　“客官，掌眼费三十个灵石。”
　　陈守拙支付掌眼费，算了一下，自己这三百多块白玉骨，差不多可以卖十万灵石？
　　难怪人家都说星宿海无数奇遇，这在家后院种地白捡十万灵石，世人诚不欺我。
　　陈守拙喊过侍女，将此白玉骨都是出售。
　　这种天地灵材，在八方灵宝斋贩卖，价格最合理。
　　至此他身上灵石，又有了十四万六千，正是千金散尽还复来！
　　这么多灵石干什么？
　　陈守拙忍不住想去张家老店，再买一套水母天宫三十六水法传承。
　　但是最后还是忍住了消费的欲望，先喝茶吧！
　　到了茶楼，心里高兴，喊来店小二，在场的所有人，陈守拙请客，一人一壶灵茶！
　　今天，陈公子买单了！
　　顿时欢声一片，各种恭喜之声不断。
　　其实才一百灵石，大家乐呵一下！
　　茶师虚月子出来泡茶，陈守拙看到她一愣，问道：
　　“虚道友，你头顶的发簪呢？”
　　茶师虚月子头顶本来有一个碧翠发簪，不知道什么法器，但是十分好看，肯定值钱。
　　虚月子没好气的说道：
　　“别提了，投资失败，欠了大钱，没有办法，只能将它卖了顶账，我的碧千机啊，四阶剑器啊，恨，恨，恨！”
　　四阶剑器？真能吹牛，周围传来欢快的笑声。
　　但是陈守拙看她好像很生气的样子，有点不敢和她说话。
　　不一会，吴老也来，陈守拙也是一愣。
　　“吴老，你的手串呢？”
　　“唉，别提了，都是眼泪！”
　　“快，给吴老上壶好茶，我请客！”
　　“小陈这是赚大钱了啊！”
　　“侥幸！”
　　“对了，吴老，你知道的，我仙农宗出身，最是喜欢种地，这和我修炼有关……”
　　吴老善于拉线，林楠也不知道哪去了，陈守拙直接问他。
　　吴老想了想说道：“种地需要灵田。
　　星宿海的灵田都是有主的，这个只能租赁，我可以帮你寻摸一下。
　　但是价格不好说了，一分地一分钱。
　　种树简单了，星宿海有的是荒地，不含灵气，毫无用处，一分不值。
　　肥沃一点的地方，凡人打粮种菜，贫瘠一点的地方，无人问津。
　　我帮问问，买个千亩荒地，不过百十灵石。”
　　“那就麻烦吴老了！”
　　“这也就是角宿天，你到偏远一点的二十八星宿天，几个灵石就够了。”
　　吴老也真办事，不到一个时辰，为陈守拙联系成了。
　　北苑城一片荒地，足足三千亩，荒无人烟。
　　本来还有凡人生存，几十年前，突生鬼魅，虽然被修士铲除，那里凡人搬走，一片荒芜。
　　作价三百灵石，外加宗门税，最后全下来三百五十灵石。
　　陈守拙万分高兴，想不到事情就这么成了。
　　他立刻过去查看。
　　陈守拙的租赁小院就在北苑城，距离住所也不远，驾驭风火轮，飞出三百里，来到那片荒地。
　　一眼看去，说是荒地，其实也不荒凉。
　　也有不少的树木植被，只是这里被鬼魅袭击，到处都有一种死气，普通凡人无法久存，只能放弃。
　　陈守拙十分满意，在此大地之上，轻轻触摸。
　　抓起一把泥土，细细碾碎……
　　轻嗅，品尝，触摸，感应……
　　在玉阙山就是如此，感谢这方天地的特性，然后相应的树木种植。
　　但是陈守拙感应办法，最后什么都没有感应到！
　　怎么可能？
　　怎么会这样？
　　陈守拙有点无语，再来一次，继续感应。
　　折腾半天，还是没有感应到。
　　陈守拙彻底傻了，无法感应天地特性，从来没有的事情。
　　那就继续……
　　折腾到晚上，陈守拙最后无语，只能离开。
　　没有回小院，而是又去了茶楼，喝杯茶解解闷。
　　回到茶楼，立刻听到一个故事。
　　乡下刚来到星宿海的仙农宗少年，在租赁地里，发现一个古墓遗迹，小小凝元修士，探索遗迹。
　　靠着一把锄头，刨碎了诸多骷髅，发了大财，足足赚了二十万灵石。
　　陈守拙听着这个故事，怎么这么熟悉？
　　这传的也有点离谱了吧？但是，故事剧情也差不多，让陈守拙不知道如何辩解。
　　说这个故事的修士，不时都会看他几眼。
　　悄悄说，就这小子，我喝过他请的茶！
　　不知不觉，自己也成了宣传故事的代表人物。
　　陈守拙没有办法，算了，继续去种树，以后少来茶楼。
　　第二天，陈守拙刚要出发，消失的牙子林楠回归。
　　这一走都快十天了，陈守拙十分无语。
　　不成想林楠说道：“陈道友，那个除诡事情，以后不要提了！”
　　“啊，有问题？”
　　“我只是和几个同行说了一下，想要联系需要除诡的人家。
　　然后就被星宿海执法队带走了，查询我十年前旧事。
　　其实他们只是找个借口，足足折腾我十天，这才把我放了。
　　临走之时，他们暗示我，这不是我可以接触的事情，下次再有这种事，就不是十天这么简单了。
　　这里面水很深，我怕了，我才凝元真炼，还想晋升洞玄呢。
　　所以，对不起了陈道友，这事我不管了，我先走一步。”
　　说完，林楠离开。
　　这人不错，自己退出，还警告一下陈守拙。
　　陈守拙无语，想了想，他也决定放弃除诡赚钱。
　　听人劝，吃饱饭，一听就知道这里水多深，自己不过凝元八重，不可多事。
　　这么看，秘籍先不能买了，灵石还得多留一点应急。
　　陈守拙又去自己的地盘，准备种树，继续感应。
　　足足折腾了一天，陈守拙还是失败而回，无法感应到星宿天的天地特性。
　　回来以后，不甘心失败，陈守拙开始细细研究墨超越给他的灵植之法。
　　想了半夜，最后决定，开坛！
　　这是种植之法中的记载法门，一些灵植，本身就是真灵，无法种植，必须开坛沟通。
　　起一黄土法坛，第一层三尺方圆，然后在第一层上再垒土为第二层。
　　最后垒砌九重法坛，加上香案，东方麦穗，西方灵幡，南方赤铁，北方玄土，忙活一天布置完毕。
　　法坛上并未供奉神明，陈守拙燃起另香，袅袅升腾，开始做法！
　　“大地苍茫，万物重生，宇宙洪荒，八威神咒，灵册玉文……”
　　他借助法坛，提升自己的感应，借此观悟这片天地。
　　折腾了三个时辰，最后陈守拙一声长叹，又失败了！
　　他直接躺在法坛之上，这可如何是好？
　　祭拜一下青帝？看看他老人家有什么反应？
　　但是他摇摇头放弃，根本联系不上。
　　就是联系上，也不能找他，这是青帝老人家的任务，自己完成不了去找老板，一看就是挨骂模样，成不成也不能找青帝！
　　突然，陈守拙一跃而起，骂道：
　　“拜个粑粑！”
　　“什么特性，管他娘的，先种了再说！”
　　陈守拙放弃查看这方世界特性，不管了，先种了再说。
　　怎么也是查不出来了，那就不查了。
　　第二天，他立刻去买树苗。
　　在茶楼早就打听出来本地最好的灵植商铺。
　　像这种大批量不入阶灵植，不能八方灵宝斋那种大商铺，有专门经营者。
　　绿柔之家！
　　到了那里，陈守拙购买树苗。
　　松，柳，杨，杏，桃，梅，竹，榆，柏，凡是此地有的树苗，全买。
　　一口气买了一万五千棵，一千五百灵石！
　　都是不入阶的树苗，又不像玉阙山几乎没有灵植，其实有点贵。
　　陈守拙回到自己的那片地，开始种树。
　　不管其他，不想其他，干就得了，三千亩地依据树苗，分开种树。
　　黑哥，猛子，老蔫，z一，都是出来帮忙。
　　除了z一在一边喊加油，其他三个出手，一个个树坑全部挖好。
　　陈守拙六大农植法，小心耕作，自制灵肥跟上。
　　三天时间，一万五千棵树苗，全部种好！
　　这些天忙碌，让陈守拙感觉特别舒服，他还是喜欢种地种树。
　　种完之后，什么奖励也没有。
　　陈守拙也不在意，回到自己小院，洗个澡，吃点美食，准备修炼。
　　修炼之前，自然是拜拜。
　　这一拜，恍惚之中，顿时心中有了感应，他立刻拿出苍穹宝鉴玫霞荡，看向其中。
　　这是第二次青帝传法。
　　每一次虽然是青帝传法，但是都是通过苍穹宝鉴玫霞荡。
　　这种传法，好像青帝只是引子，真正的天授传承，都是来自苍穹宝鉴玫霞荡。
　　玫霞荡之中，好像包容一切宇宙法！
　　陈守拙顿时感觉到两道传承。
　　玉阙山，碎玉手，天阙倾！
　　碎玉手取自宁为玉碎，不为瓦全之意，号称无物不破，无生不灭。
　　此法专门单对单，单一攻击，无差别，粉碎性的破灭。
　　天阙倾则是号称大地阙崩，大天倾灭。
　　此法大范围攻击，大面积攻击，对世界造成大天倾。
　　但是陈守拙只能选择一道，不可都掌握。
　　另外不是陈守拙听说的碎玉破，而是碎玉手。
　　碎玉破只是江湖诈传，碎玉手，可以将此攻击附加在其他法门之中，形成多重攻击。
　　陈守拙想了一会，选择《碎玉手》。
　　天阙倾虽强，但是他现在一个小小凝元，法力范围不过三丈，想什么大地阙崩，大天倾灭。
　　不如碎玉手实惠，正好提升自己刨根的能力！
　　至此陈守拙确定一个事，星宿海哪有什么天地特性，自己想多了，种树，干就得了！
　　选择之后，经文传来，也是天授。
　　“玉阙碎玉，天授神罚，以身相引，一击绝杀，开神百华，超滞无迹，回素满景，珠溽⑸常丹明K命，含光映遂……”
　　陈守拙默默感受，不住点头，好一个玉阙山，好一个《碎玉手》。
　　玉阙山先人，经过无数修炼，发现宇宙之中一种可怕力量。
　　这种力量，接引下来，攻击敌人，只要打中对方，无论对方如何强大，什么实力，必然全部粉碎。
　　他们将这种力量，命名为碎玉，宁为玉碎，不为瓦全。
《碎玉手》，其实修炼的是一种类似接引法咒，接引宇宙之中这种力量，攻击敌人。
《碎玉手》分成九重，一重接引下来的力量，可以击杀凝元境的敌人，二重则是洞玄境，如此类推，九重击杀道一境……
　　每一重特别难修，只有玉阙山道一玉蚕子，掌握九重碎玉手。
　　陈守拙天授此法，会是会了，修炼必须从第一重开始。
　　只要修炼玉阙山核心炼气传承《心玉天阙诀》，凝练真元到一定程度，即可修炼《碎玉手》。
　　但是问题出现在此，不知道为什么，陈守拙得到的天授只有《碎玉手》，没有所谓的《心玉天阙诀》。
　　这样陈守拙就无法修炼《碎玉手》。
　　不过，在此天授之中，也给了解决办法。
《碎玉手》不一定非得修炼《心玉天阙诀》，可以修炼其他传承，只要这些传承之中含有碎，断，绝之意，凝练真元到一定程度，都可以接引碎玉手。
　　只是，《心玉天阙诀》是玉阙山多少万年总结，百分百成功接引。
　　其他传承有一定的失误率，少的三成五成，多的八成九成的成功率！
　　看到这里，陈守拙眼睛一亮。
　　传承之中含有碎，断，绝之意……
　　那水母天宫三十六水法传承会不会有这个传承？
　　如果有的话，将此传承融入到《碧水东流至此回》之中，再以此推动《碎玉手》。
　　这岂不是将《碎玉手》纳入到自己的法术体系之中？
　　可以搞！
　　陈守拙万分高兴，他立刻行动起来，自己去张家老店。
　　果然这一次不用牵线人，张家秃头老板还在，听到陈守拙所说。
　　他想了想说道：“按照宗门记录，水母天宫三十六水法传承，包含天下一切功法传承特性。
　　水母天宫当年就是号称统领天下群法，横行宇宙万灵，所以曾经是十大上尊之一！
　　想要找碎，断，绝之意，简单，我给你看看。
　　但是价钱，可不便宜，你要有心理准备，超凡道术，肯定十万灵石以上！”
　　原来陈守拙所想，融合归纳自己法术体系之中，其实就是水母天宫立宫之道，人家的正常操作……
　　陈守拙行礼说道：“那就麻烦老板了！”
　　和秃头老板约好，第二天陈守拙到此。
　　“很幸运，水母天宫三十六水法传承之中，有三套具备碎，断，绝之意。
　　其中有一套，宗内恰好有，给你拿来了！”
　　说完，递过来一个玉简！
　　“《水无极沧海怒浪》水母天宫三十六水法传承之一，可以怒浪席卷一切，搅碎万物，断众生，绝灭！”
　　“此法可不便宜，本身就是强大的攻击超凡道术，价值十二万灵石！”
　　陈守拙仔细查看，咬咬牙，说道：“买了！”
　　真的又是千金散尽，至此还剩下二万四千灵石。
　　至此立下冥河誓言，购买《水无极沧海怒浪》。
　　秃头张老板微笑，你看，赚走的十万灵石，回来了，还多了两万灵石，只是废了一个玉简而已。
　　天下修士，只要到了星宿海，都是难逃套路！
　　得到此法，陈守拙回家修炼。
　　现在成长阶段，灵石什么的，花了再赚。
　　以此法既可以强化《碧水东流至此回》，又可以修炼《碎玉手》，一举两得。
　　而且，最完美的是星宿海种树成功，下一次种树可以得到星宿海的核心传承。
　　不知道会是什么强大的法术神通，想一想做梦都会笑。
　　心念所至，突然陈守拙一愣，好像冥冥之中，自有感应。
　　虽然种树成功，但是他没有得到任何星宿海的核心传承。
　　不观出天地特征，根本无法得到此地宗门核心传承。
　　自己还是想错了！
　　星宿海还是有天地特性？
　　陈守拙咬牙，不信了，继续观察。
　　他又去自己的地里，这时地里已经到处都是树苗，蓬勃生长。
　　再来观察，陈守拙《水无极沧海怒浪》都不修炼了，就是在此观察。
　　但是连续三天，无数次失败，让他都有一些绝望了。
　　那也继续，不信了！
　　这一天，夜晚，突然天气巨变，赫然下起大雨。
　　大雨倾盆，陈守拙却高兴的在大雨之中奔跑，嬉戏，倾听。
　　恍惚之中，他又回到了青岩界，在家里听雨。
　　倾听之中，神识恍惚，突然，陈守拙好像听到了一些声音。
　　一夕得道！
　　陈守拙终于看到了此地的天地特性。
　　一下子他明白了，为什么自己以前没有看出来。
　　像赤霞宫的火，玉阙山的玉，那些世域都有属于自己的天地特性。
　　可能是这些天地特性影响这些宗门，也可能是这些宗门改变了天地，产生这些特性。
　　星宿海其实也有，但是星宿海不是一个世域，至少二十八个星宿天。
　　所以世界特性，远超二十八个！
　　陈守拙默默感受，至少八十八个世界特性，对应漫天星宿。
　　太多了，太复杂了，所以自己以前根本无法观出。
　　难怪自己以前无法观察出来，不是自己不行，而是它太大了！
　　天道难测，这才是上尊底蕴！
　　自己这种树得传承之法，只能适应于掌握一个世域的旁门左道，面对可怕的上尊，不好使！
　　陈守拙顿时释然了，至此放弃星宿海的核心传承。
　　特性太多了，哪怕陈守拙看到，也和没有看到一样，根本领悟不了。
　　人生有的时候，要学会放弃，放弃是为了以后更多的收获！
　　另外只是现在放弃，自己现在只是一个小小凝元，还无法做到掌握这么多世界特性。
　　不过随着自己的修炼，洞玄，紫府，圣域，法相……
　　必然无所不能！
　　到时候再回来，重新种树！



第八十七章 碎玉手还是灭神杀
　　知道不可求，陈守拙立刻选择放弃。
　　不再求星宿海的传承，顺其自然。
　　现在自己才多大，境界不过凝元八重，只要不死，慢慢来，机会有的是。
　　不冒险，不探索，老老实实种地，稳住！
　　如此一念，顿时陈守拙感觉到全身轻松，再无压力。
　　心神回归，不再钻牛角尖，放弃即是放下，全身心开始修炼《水无极沧海怒浪》。
　　此法完全不同于《碧水东流至此回》，此法主要用途，就是杀伤，破敌，屠戮！
　　将《水无极沧海怒浪》融入到《碧水东流至此回》之中，比陈守拙想的还要容易。
　　这才是水母天宫正确修炼方式。
　　以法力凝聚奇异咒符。
　　一声箴言起处，脚下骤然光华四溅，交汇处，构成一玄奥的符咒，然后升起，万千海浪！
　　好像一声轰鸣，无尽洪水出现，形成巨浪，带着疯狂的凛冽霸道，毁灭一切。
　　洪水半实半虚，看过去并不存在，只是法术威能，但是这洪水所到之处，万物席卷，岩石崩裂，高山横断，比真正的洪水凶猛了无数。
　　只是陈守拙境界过低，法术范围和《赤破霞荡天劫雷》一样，只有三十丈距离。
　　出了这个范围，威能自动减弱。
　　而且《水无极沧海怒浪》在威能上，不如《赤破霞荡天劫雷》。
　　其实这已经不错了，凝元境界的法术，基本范围三丈以内。
　　如果不是陈守拙修炼了水火两大传承，哪有如此威能。
　　修炼这个，陈守拙更加的明晰水母天宫三十六水法。
　　这三十六水法分为三部分。
　　一部分十二水法，为源，例如《碧水东流至此回》，修士的基本炼气传承，以此修炼，凝结真元，提升境界。
　　一部分十二水法，为基，例如《弱水映丹霞》，这类水法，攻守兼备，可修可战，妙用无穷。
　　一部分十二水法，为斗，例如《水无极沧海怒浪》，这类水法主要就是用来攻击，护道杀敌。
　　三十六水法融合，也不是随便融合的，必须以十二源水法为基本，才能进行融合。
　　陈守拙也是因为《碧水东流至此回》天授，才可以进行融合。
　　融合之后，《碧水东流至此回》的特性，悄无声息的增加了怒浪，断绝。
　　下一步就是碎玉手的修炼。
　　陈守拙运转《水无极沧海怒浪》，凝结法力，试着使出碎玉手，牵引那强大神秘力量。
　　如此修炼七天，渐渐的陈守拙感觉到了神秘力量，运转碎玉手，可以将神秘力量，牵引到自己手上，攻击敌人。
　　只要打中敌人，在神秘力量之下，对方整体直接粉碎，崩塌，既死，绝杀！
　　至此碎玉手也练成，只是有时候牵引力量，无法形成，不是百分百的成功。
　　十次牵引，大约会失败一次。
　　这种牵引其实和天尊溟沧子赐法有点类似，这边修炼《碧水东流至此回》，那边天尊溟沧子就会降下伟力，辅助陈守拙修炼。
　　只要使出碎玉手，神秘力量就会牵引落下，为陈守拙所用。
　　这些时日，陈守拙刻苦修炼，不去茶楼，避开是非场。
　　时间一久，他那发财故事，已经被其他人的励志奇遇取代。
　　正合陈守拙的心意。
　　这天他正在修炼，黑哥突然出现：
　　“大人，有点不对头！”
　　“怎么回事，又有遗迹出现？”
　　“不是，大人外面有人窥视我们。”
　　陈守拙随着黑哥指引，悄然查看。
　　在他小院门前不远处，多了一个商贩，在此卖梨。
　　看过去，商贩打扮没有任何异常之处。
　　“大人，此人早上出现，看着普通凡人，很是正常。
　　但是以我炎龙黑渊本能，在他身上感应到强大火气，至少是洞玄五重。
　　一个洞玄真修，装作凡人，在我们门前卖梨，一看就是不怀好心。”
　　陈守拙不住点头，感应到他们所说，z一，老蔫都是出现，偷偷查看对方。
　　z一出现之后，迟疑的说道：
　　“大哥，这人身上血脉，我接触过。”
　　“什么时候？”
　　“上次，我们在肉铺大屠杀，其中有人被坏东西改变，也变成了坏东西。”
　　坏东西就是诡异，z一的称呼。
　　“那人和他同出一源，好像是他爹。”
　　陈守拙长出一口气，知道了，肉铺的死剩种，过来报仇了。
　　他默默感应，对方洞玄五重，当年赤玄空不过洞玄三重。
　　“繁星尘，大人，他洞玄凝结的道台是繁星尘，星宿海上尊弟子！”
　　老蔫悄然查看，汇报道。
　　陈守拙顿时一皱眉。
　　凝元境界开始炼气，叫做凝元真炼，借此凝练出各种属性的真元。
　　陈守拙最开始《五行炼气术》，凝练的是大众普通无色真元，后来修炼《碧水东流至此回》真元化作水系碧色真元。
　　凝元进入到洞玄境界，将会凝练出属于自己的道台。
　　大道之台，修仙根基。
　　道台一成，有千万类，各有妙用。
　　像这个找自己寻仇的修士，道台繁星尘，上尊星宿海特有道台。
　　此道台一成，可以让他体内真元，比原来多出七成，还具有星尘特性。
　　难怪吴永安那帮人，肆无忌惮的残害到此新人，原来星宿海宗门内有人啊！
　　不过也许吴永安他们害人所得财物，都是供养这家伙。
　　只是此人上门，现在探查情况，摸清自己底细，怕是要动手了。
　　陈守拙不住咬牙，猛然站起，拼了！
　　他一拍大腿，说道：“大家，上！”
　　猛子一个冲出去，冲出小院，汪汪汪的咆哮着。
　　然后被后面追上来的黑哥，一下扑倒。
　　他们两个在那里打闹起来，如同两个小狗一样的嬉戏玩耍。
　　陈守拙随着跑出，叫道：
　　“回来，老黑，猛子，赶紧回来！”
　　“你们不要调皮了！”
　　然后他好像看到门口卖梨的，问道：
　　“卖梨的？头一次见你啊？”
　　对方皱眉，准备回答，陈守拙又是问道：“你这梨甜吗？”
　　“甜，特别甜！”
　　陈守拙天真无邪的说道：“甜的啊，我不爱吃！我爱吃脆的！”
　　对方顿时无语。
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“开玩笑，给我来一斤。
　　好吃的话，明天再来两斤！”
　　“这什么梨啊？怎么卖的？”
　　陈守拙晃晃悠悠的过去，看着那梨摊。
　　“咦，你这梨可不像是市面上的梨啊，这怎么像是灵果？”
　　铁青峰无语，他过来寻仇，伪装卖梨的，在宗门里随手拿了十几斤免费吃的灵果，应个场面。
　　宗门之内，哪有凡果，这是一阶水晶梨。
　　“客官，这是我们本地特产，叫做水晶梨，一斤一个灵石，不是凡果……”
　　铁青峰灵机一动，随口解释着。
　　陈守拙说道：“果然是星宿海，卖个梨子都是灵果。
　　一斤一个灵石，不贵……”
　　话语之中，陈守拙拿出一个灵石递给了铁青峰。
　　铁青峰看着仇人就在眼前，小小凝元修士，自己一巴掌就拍死。
　　但是自己父亲真的死在他的手里？
　　不太可能，父亲乃是紫府修士，开府铁骑峥嵘，怎么可能被一个凝元修士所杀……
　　在他思考之中，随手去接陈守拙的灵石。
　　在此一瞬间，陈守拙轻轻伸手一点。
　　法力在他身上爆发，沧海怒浪，然后他整个手化作玉色，碎玉手成。
　　遥远虚空，一点伟力，被陈守拙牵引而下。
　　手中灵石瞬间粉碎，然后一点，正中铁青峰伸出的手掌。
　　铁青峰一愣，怒向陈守拙，口中好像喊着什么。
　　在他身上，有强大灵气爆发，如同万千繁星坠落星尘。
　　然后，铁青峰整个人，咔嚓一声，化作齑粉。
　　如同琉璃粉碎那种粉碎，化作万千碎片，分解四方。
　　宁为玉碎，不为瓦全！
　　碎玉手，击杀铁青峰。
　　那些碎片，跌落四方，直接消失，连点血迹都没有留下。
　　其中包括铁青峰身上法器，储物袋，全部一起粉碎消失。
　　只有一个梨摊，还在那里。
　　陈守拙也是难以相信，这一击竟然这么强。
　　越阶杀人，将洞玄真修，直接点杀。
　　陈守拙快速行动，将梨摊收入储物手镯之中，然后缓步离开，好像什么都没有发生。
　　动作极快，不到三息，杀人夺梨，没有任何痕迹。
　　远方观望众人，都是没有反应过来。
　　陈守拙缓步回归小院，长出一口气，取出那些梨子，分给黑哥，z一，老蔫，猛子。
　　他们一起开始吃梨。
　　陈守拙吃完手中梨子，说道：“走！”
　　“这星宿海，待不下去了，距离飞舟到来，还有五个月。
　　我们离开这里。”
　　“大人，去那里啊？”
　　“星宿海之下，掌控旁门天谶宗、江心斋、真磁宗、长孤宗、浮光剑派、明我心剑宗、远山宗、巨曦宗、赤霞宫、三景道、骨燮宫。
　　赤霞宫、巨曦宗、天谶宗、真磁宗、浮光剑派、三景道、骨燮宫，这都距离太远。
　　不过江心斋、长孤宗、明我心剑宗、远山宗，都在星宿海四周。
　　我们去九星天坊市，有去着四家旁门的飞舟，立刻出发，去那里种树修炼两不误。”
　　陈守拙院子都没有收拾，悄然而动，前往九星天坊市。
　　没有任何拖泥带水，直接城里传送阵，到了九星天坊市。
　　寻找前往这四家马上出发的飞舟，果然有一飞舟，马上前往明我心剑宗。
　　先走了再说，直接买船票，登舟。
　　星宿海到明我心剑宗不远，七天就到，船票三百灵石。
　　登上飞舟，飞舟缓缓起飞，陈守拙长出一口气。
　　虽然连击杀的修士叫什么都不知道，但是对方是星宿海弟子，能盯住自己，绝对不是简单人物。
　　突然，飞舟停止起飞。
　　陈守拙一惊，这是查到这里了，走不掉了？
　　飞舟开始广播：
　　“各位尊敬的乘客，我抱歉的通知大家，星宿海遭遇坠辰浩劫。
　　飞舟延缓，飞舟延缓……”
　　这什么意思？
　　“如果有参加坠辰浩劫的修士，请自动离开飞舟，机票退还。”
　　陈守拙十分纳闷，随着这个广播，各个舱室都是打开。
　　其中有修士直接下了飞舟，退票。
　　有人开始聊了起来，陈守拙在一旁听声，不时询问几句。
　　坠辰浩劫为星宿海特有现象，苍穹天域i宿地域茫茫宇宙之中和火狱天域，有时候莫名时空接壤。
　　火狱天域之中生灵，多为火元素，也有凶兽妖魔，各个脾气暴躁，喜欢攻击他人。
　　每次接壤，都会有无数火狱天域生灵，袭击过来。
　　而星宿海为i宿地域两大上尊，在有间无间空魔宗魔隐之后，基本上星宿海掌控i宿地域。
　　至此，它做为上尊，也是负起相应的责任，阻挡火狱天域袭击。
　　星阵之下，没有一次火狱天域袭击，突破星宿海，威胁到i宿地域任何一角。
　　所以星宿海之外修士，都闻所未闻所谓坠辰浩劫。
　　有时候侵略的火狱天域生灵太多了，星阵自动引导，将多出来的火狱天域生灵，散播四方，由民间修士清除。
　　今天就是如此。
　　在陈守拙思考的时候，虚空之中，落下数十道星光。
　　它们一一落下，然后悬浮在空中。
　　每一个星光，里面都有一个火精，或者凶兽，它们不住咆哮。
　　地面之上，有修士飞遁而起，一一进入星光之中。
　　星光之中，化作一个死斗场。
　　都是一对一的死斗。
　　修士击杀火精凶兽，得到它们的尸体，做为战利品。
　　有时候，这些火精凶兽携带来火狱天域的特有资源，胜利者一下子暴富。
　　不过也有修士，实力不足，被火精凶兽击杀，星光等待第二个挑战者。
　　直到火精凶兽被杀结束。
　　星光之下，无数修士看着这些战斗。
　　如同原始角斗，甚至可以下注押灵石，引来无数人狂欢。
　　这就叫做坠辰浩劫，勇敢者在众人的瞩目之下，大战火精凶兽，得到巨额财富。
　　生死有命，富贵在天！
　　陈守拙都傻了，目瞪口呆的看着。
　　星光之中，战斗连连，有人击杀火精凶兽，大声呼喊。
　　也有人被火精凶兽击败，吃掉，然后下一个挑战者出现。
　　突然，老蔫说道：
　　“大人，您看左三星光。”
　　陈守拙看去，顿时一愣。
　　在那星光之中，一女子御使神剑，万化万千流星，大战一只火君主。
　　那女子虽然看不清面目，但是在老蔫的提醒下，正是茶楼虚月子。
　　这修为，这实力，可不是凝元小修士，至少圣域真人。
　　猛然一闪，那火君主被她斩杀，无数流星汇集在她手上，化作一个玉钗，她插在自己头发之中。
　　这不会就是那个卖出去的碧千机，四阶剑器？
　　虚月子收集战利品，好像喜笑颜开。
　　陈守拙却默默无语，这星宿海，真是水太深，随便一个茶师，圣域真人……
　　走，必须走！
　　半个时辰后，星光都是熄灭，坠辰浩劫结束。
　　飞舟缓缓启动，只是三个退票下去的修士，死在了星光里。
　　陈守拙默不出声，再见了星宿海，这破地方，不回来了。
　　而在那道一大殿之中，木年息长出一口气说道：“这祸害，可算是走了。”
　　“他那一击，是碎玉手吗？”
　　“不像，反倒像天一宗的灭神杀！”
　　“金牛曦蓉，不要胡说八道，天一宗虽然只是旁门，但是他们杀手宗门，以杀入道，那明明是碎玉手，怎么可能是天一灭神杀。”
　　“巨蟹付薄心是你见识短，如此一击，越阶杀人，也就七杀宗，杀魔宗，天一宗，殆生宗，有此本事，以杀为道。”
　　“是啊，这一击，轻轻一动，宛若惊鸿，应该是天一宗的灭神杀。”
　　“不对，不对，这是玉阙山的碎玉手！”
　　突然有人缓缓说道：
　　“曦蓉、付薄心、元雅，你们不要争了，你们有没有想过也许碎玉手就是灭神杀！
　　也许玉阙山，就是天一宗！”
　　“不可能，玉阙山，小小左道，怎么可能是那恶名昭著的天一宗，胡说八道！”
　　“这个，万一谁也不相信，它就是呢？不然为什么无人知道天一宗所在？”
　　豁然有人站起，说道：“我去查！
　　如果玉阙山真是天一宗，藏的真深啊，完全没有拿我们星宿海当回事！”
　　白羊木年息却没有在意这个，只是看向中心宝座之上那人，问道：
　　“大姐，这青帝行走，就这么走了，不管了？”
　　宝座之上，那人笑道：“我说了，不关注，不帮助，不得罪，不搭理。
　　所有一切都是他自己的祸福，我们不管，就当不知道！”
　　“另外他走，他能往哪里走？”
　　话语之中，皆在掌握！
　　飞舟腾空，陈守拙长出一口气，终于逃出牢笼。
　　星宿海那破地方，下次时间到了，过来就走，绝对不多停留。
　　飞舟翱翔，陈守拙储物法宝之中，上次准备的干粮饮水都在，到不窘迫。
　　飞行七天，终于广播传来！
　　“尊敬的各位乘客，飞鹤号已经到达清明天华美坊市。
　　在此停留八个时辰，明天早上辰时正式出发。
　　清明天由旁门明我心剑宗完美掌控。
　　明我心剑宗，门中诗号：我心我明，我剑我诚
　　清明天环境安全，推荐游客下船购物旅游，清明天拥有特产赤城神剑系列、火山精金、寒玉石、雷鸣铁、紫宸铜、血纹玄铁、……”



第八十八章 挡他种树，就是坏我宗门
　　陈守拙长出一口气，随着人群，下了飞舟。
　　来到清明天，旁门明我心剑宗的地盘。
　　到了这里，轻嗅一口空气，和星宿海确实不同。
　　有一种清新的味道，或者也可以理解为贫穷的味道！
　　两者根本没法比，清明天这里甚至都不如赤霞宫，坊市简陋，行人稀少……
　　停靠飞舟坊市，铺地的石砖都是粉碎，都没有人维护。
　　陈守拙摇摇头，这样也好，也许事少。
　　按照《昆仑修仙十万问》之法，先找客栈落脚，探查情况，摸清之后，查看天地特性。
　　如果可以看清天地特性，那就买地种树！
　　看不清，就不花这冤枉钱。
　　这一次陈守拙不会租房，也不花这个冤枉钱，如果顺利，种树结束，换下一个旁门，继续！
　　探查一番，姚家老铺，在这个客栈落脚，独门独院一天三个灵石，比星宿海便宜五倍。
　　前边饭堂吃饭，看到一老修士，凝元境界，一盘灵豆，外加一壶灵酒，一看就是破落老人家。
　　陈守拙抱拳过去，行礼：“前辈请了，一看道友就知道满肚子的故事，别具风采。
　　小子新来此地，还请前辈指点。”
　　按照《昆仑修仙十万问》之法，忽悠几句话就是如同老朋友一般。
　　陈守拙立刻叫了几个好菜，上了一壶好酒。
　　老修士姓孔，看着好酒好菜两眼发光。
　　陈守拙开始敬酒，两人边喝边聊，自然陈守拙问什么，他就说什么。
　　老孔本地土著，曾经也加入过明我心剑宗外门，但是天赋太差，心性不够，太灵活了，被逐出宗门。
　　所以问他，此地一切，都是了解。
　　旁门明我心剑宗，出身赤城剑派。
　　赤城剑派当年上尊之一，门中诗号：巍峨先天气，素节冰壶清，日月耀丹心，乾坤仗赤诚。
　　赤城剑派的剑法，不寻因果，没有套路，一切都靠先天直觉，以赤诚之心，直指对方弱点。
　　曾几何时，赤城剑派无尽荣光。
　　在十八万年前，修仙界发生黑日浩劫。
　　当年剑修应劫，万剑起飞，遮天盖地，拯救苍生，力挽狂澜。
　　一场大战，浩劫结束，但是赤诚剑派，裂天剑宗，太白宗等诸多上尊剑宗，应劫而灭。
　　赤诚剑派灭亡，有残余修士活了下来，他们痛定思痛，决定改变作风，不再那么赤诚丹心！
　　要明心，知道自己要什么，为什么而活，这就是现在的明我心剑宗的剑道。
　　他们不会为了所谓的天下公义，人间正道，无畏去死，他们知道活着为自己而活，明心明我！
　　不过也可能是太明白了，渐渐此门弟子，不喜冒险，不喜争斗，不喜改变，甚至不喜练剑。
　　从上到下，都是躺平之道，怎么舒服怎么来。
　　甚至一天睡他八百个时辰，大梦苍天洞都感觉没有他们能睡。
　　所谓的掌控世域，改变民生，建设宗门，维护正义，爱谁干谁干吧。
　　甚至连贪污受贿，赚钱搞钱，消费狂欢，美女香车，都是没有兴趣。
　　当年赤城剑派为星宿海盟友，虽然变成了明我心剑宗，星宿海一直念着旧情，维护明我心剑宗。
　　另外，越是如此，明我心剑宗的剑法，在原来赤城剑派的基础上，更进一步，威力更强。
　　可能是明心明性，剑法更利。
　　甚至不言宗将其评定为上尊实力，不次于当年赤城剑派。
　　星宿海更是当成宝，睡一万年，出手一次就够用了！
　　只是明我心剑宗修士，爱咋咋地，别耽误我享受躺平即可。
　　什么上尊旁门，什么宗门大会，没有兴趣。
　　听得陈守拙目瞪口呆。
　　老孔就是因为正常人，不喜欢睡觉，被赶出宗门。
　　其实本地维护正常宗门秩序的管事，都是星宿海弟子。
　　奇怪的宗门。
　　至于陈守拙种地，随便了，没人管的。
　　不过陈守拙可不会那么干，第二天，驾驭风火轮，来到荒野之中，感受此地世界之特性。
　　随便来到一处荒野，在大地之上，轻轻触摸。
　　抓起一把泥土，细细碾碎……
　　轻嗅，品尝，触摸，感应……
　　感受这方天地的特性，然后好选择相应的树木种植。
　　在星宿海，陈守拙都被干出自闭症，现在特别小心，心里忐忑不安，不知道此地是否可以感受出世界特性。
　　却不想，这里极其简单，只是轻轻感受，立刻感应到世界特性。
　　又不想，这里的世界特性，不是赤霞宫的火，玉阙山的玉，星宿海的星，而是一种舒服，满足，说不出的自在。
　　“我在干什么？种树？废那劲干什么，休息，休息！”
　　“这么好的时光，阳光这么足，不休息一会，白瞎好时光了！”
　　然后陈守拙就是回到客栈，在床上一躺，什么都不想干，就是休息。
　　如此一口气足足睡了三天，在黑哥和z一他们的撕咬下，陈守拙一声大叫，这才醒来。
　　醒来之后，毛骨悚然！
　　可怕的世界特性，这种自在满足，只是微微感应就是中招。
　　难怪明我心剑宗的修士会这样，神仙也扛不住啊！
　　这地方还要不要种树？
　　陈守拙想了又想，最后一拍大腿，必须种！
　　明知山有虎，偏向虎山行！
　　自己只是种个树而已，又不是杀人放火，有了防备，还能中招？
　　中招就多睡几天而已！
　　陈守拙开始推演，最后总结出来，适合此地的为鸢尾花、飞燕草、银柳。
　　最后他选中了银柳！
　　然后，过去买树。
　　真是穷困之地，找了几个商铺，都是没有树苗，幸好这里也有八方灵宝斋。
　　恰好他们有一个商人，从长孤宗到此，三天就到，可以为陈守拙携带树苗。
　　在此订了一万五千银柳树苗，价值六百灵石。
　　这比自己折腾，要省力不少。
　　支付定金，陈守拙想了想，前往此地管事所在。
　　申请种树！
　　虽然老孔说这里没有人管，不过陈守拙不差本地手续。
　　果然管事所在，没有什么人，等了半天，才来一个执事。
　　陈守拙以仙农宗修炼为由，申请种树，顺手递过去一百灵石的小费。
　　执事收了灵石，二话不说，立刻批准。
　　开了一个条子，凡是清明天无主之地，陈守拙随便种树。
　　陈守拙很是满意，默默等待树木的到来。
　　却不想，第二天，在客栈之中，听到一个惊天消息。
　　老孔万分激动的跑过来，说道：
　　“大事了，大事了！”
　　“发生了什么事？”
　　“玉阙山啊，出事了。
　　这个宗门前一段时间拉界，实力晋升，有可能冲击旁门。
　　本来这个宗门所在世域，十分荒凉，但是不知道为什么，突然环境改变，变得青山绿水，绿植众多。
　　这还了得？如此下去，必然成功晋升旁门。
　　然后玉阙山左右旁门浮光剑派、巨曦宗，联合打压他。
　　三个宗门，互相争斗，但是玉阙山愣是扛住了浮光剑派、巨曦宗的打压，晋升有望。
　　却不想，前几天，星宿海有大德过去悄悄探查。
　　发现玉阙山根本不是什么左道，他们其实是旁门天一宗的伪装。
　　那可是天下四杀啊，以杀入道，立刻发生大战。
　　说那大德都差点被杀了，天一宗远遁，玉阙山只是他们的伪装分巢之一，完全抛弃。
　　天一遁走，丢下一群用来面上伪装，啥也不知道的玉阙山修士，连个灵神都没有。
　　他们应该算作真正的玉阙山修士，一群废物。
　　至此玉阙山崩溃，不要说旁门了，左道都不存了。”
　　陈守拙傻傻听着，忍不住问道：“你怎么知道的？”
　　“邸报啊，虽然这里不是星宿海，但是由星宿海掌控。
　　有星阵连线，传递不了什么其他的东西，神识邸报还是可以的。
　　可以说星宿海那边有消息，第二天，我们这里就知道。
　　明我心剑宗都是懒货，他们不看，也没有人在意，自然我可以偷偷观看。”
　　话语之中，得意洋洋。
　　陈守拙顿时明白，他过来传递消息，其实想换几个灵石。
　　他拿出五个灵石，递给了老孔。
　　老孔高兴的收过去，口水留下来，又可以喝上几壶灵酒。
　　陈守拙却万分无语，不知道杨万勇如何？
　　上次见他，他肯定没有加入天一宗，属于外面掩护的那波修士。
　　那灵植应该和自己有关，只是后面不知道为什么如此。
　　这么看，所谓的碎玉手，其实另有说道，天一宗，天下四杀，得好好打听一下。
　　又等了一天，八方灵宝斋的树苗运到，陈守拙结账，随口问了一句，可知天一宗。
　　八方灵宝斋的掌柜的立刻说道：
　　“天一宗，八百旁门之一，其实他们实力已经接近上尊。
　　他们信奉唯一之道。
　　门中诗号：精纯第一大衍五十，遁去唯一，杀无赦。
　　此宗弟子以杀入道，不可修炼任何分身、分神之法。不会御使任何灵兽、灵宠之道。他们就是唯一精纯，纯粹的纯粹！
　　之所以他们还是旁门，大约八十三万年前天一宗曾经猖狂一时，号称天下无人可不杀。
　　后来得罪了太一宗东皇太一，以太一天一不可齐名为借口，疯狂碾压十万年。
　　至此，天一宗踪迹隐遁，山门都是消散，隐藏所有踪迹。
　　但是他们始终不时杀人，证明自己还存在。”
　　看起来，他也是知道了玉阙山之事！
　　陈守拙忍不住问道：“太一宗，东皇太一，这么强大！”
　　“那当然了，东皇太一，太一第一人，乃是近古百万年来，无上传说。
　　碾天一，败裂牙妖，金T天域七进七出，关于他的事迹，有多少本传记记载。
　　只是最近三十万年，他不出太一，世间才少了他的传说。”
　　陈守拙和掌柜的聊了半天，然后取走树苗。
　　管他什么天一太一，自己种树要紧。
　　查看地形，选择荒野，银柳是杨柳科柳属灌木植物。
　　银柳冬季先花后叶，苞片脱落后，露出银白色的未开放花序，形似毛笔，故名“银柳”。
　　此树喜欢生长在山地云杉林缘，或者林中空地，适应性强，喜阳，耐寒，不择土壤。
　　陈守拙选择地域，开始种植。
　　种了两天，种下八千多棵，还差七千棵。
　　种树的快乐，又是出现，让陈守拙十分开心。
　　第三天继续去种树，随便找到一处云杉林正要种植，突然陈守拙心中一动。
　　莫名有感！
　　他细细感应，在储物手镯之中，取出一剑。
　　九头蠹鸠斑心禅的爱剑轩辕长空血鸠剑！
　　此剑赫然发出颤音，好像被什么牵引一般。
　　陈守拙迟疑一下，猛然看到远方，有乌云一片，飞空而来。
　　瞬间，来到他的身边，乌云化形，变成一只蠹鸠，然后落下，一人站在那里。
　　他一头黑色的波浪长发，一直披到肩头，眼瞳闪烁着无数光彩，五颜六色混杂在一起，形成漩涡。
　　鼻梁高挺，嘴唇线条宛若刀刻，尽显冷酷邪魅的风姿。
　　轻轻一挥手，陈守拙手中的爱剑轩辕长空血鸠剑，立刻飞到他的手里。
　　那人，那剑，好像都是十分欢悦，发出欢喜之声。
　　“想不到，我刚到此界，就是找回你，我的宝贝！”
　　陈守拙一皱眉，抱拳说道：“见过斑心禅前辈！”
　　正是那个九头蠹鸠斑心禅，不然他也不可能和此剑共鸣，这是他的本命法宝，后来没办法献给了烈老祖求活。
　　九头蠹鸠斑心禅看向陈守拙，缓缓说道：“你就是陈守拙吧？”
　　陈守拙点头说道：“正是！”
　　“多谢你这些时日替我持剑。”
　　说完，他随手一丢，赫然十颗灵石飞了过来。
　　陈守拙接过，颗颗都是上品灵石，一颗价值一万普通灵石。
　　但是一百万的五阶神剑，就给了十万灵石，这家伙可是够抠的啊！
　　不过，没办法，陈守拙只能行礼说道：“多谢前辈！”
　　“陈守拙，我斑心禅，晋升法相七千年，为天禽宗剑客，我之大道，无尽宽广……”
　　这家伙自吹自擂起来，把自己吹的天下无敌，陈守拙不知道他想干什么。
　　“陈守拙，我想收你为徒，传你剑法，你可愿意拜我为师？”
　　陈守拙一下子傻了，这是上门收徒弟。
　　但是这个师父，他可不想要。
　　废物一个，被人打个半死，躺在那里做湖泊，足足千年。
　　后来差点为邪物吃掉，就剩下一个头活着，还献出本命神剑，这才得活。
　　才一百万灵石的剑，就给自己十万灵石，抠的要命，或者根本没有钱。
　　可是，这荒郊野地的就他们两个，看这家伙面色不善，自己拒绝，他会做什么？
　　突然，陈守拙耳边有人说道：“不用搭理他！你继续种树！”
　　声音好像没有睡醒一样，却底气十足。
　　陈守拙顿时眼睛一亮，看向斑心禅，说道：
　　“多谢前辈厚爱，但是，我已经和烈老祖约好，将来我拜他为师。
　　感谢前辈，但是不能违约，不然烈老祖发火……”
　　虽然有人支持，但是陈守拙还是借了烈老祖威名一用，反正他应该不会抱怨自己。
　　斑心禅久久不语，看向陈守拙。
　　看的陈守拙毛骨悚然，突然斑心禅笑了，说道：
　　“我九头蠹鸠斑心禅，晋升法相，得天地律令绝处逢生。
　　废物律令，除了逃跑，没有任何用处，被人毒的养伤垂死千年。
　　后又被邪物夺舍，九死一生，最后全靠献出本命神剑，活了下来。
　　我以为，我这辈子完了。
　　却不想，一天夜里，我突然悟道。
　　得三大宇宙天道，七大时空法则，至此，我再不是我！
　　之所以可以如此，应该是那天邪物恒夜晨凫被宇宙解析，成为宇宙一部分。
　　我被它夺舍，身有邪气隐藏，也是化作宇宙本源，所以才有此机缘。
　　陈守拙，我说这些，你应该知道什么意思吧？
　　你所解析，我有感应，我知道是你！”
　　陈守拙顿时无语，斑心禅说这话的意思，他知道陈守拙的价值意义，咬住了，不会放手。
　　斑心禅又是说道：“你可能不知道，十天前，赤霞宫的万棵新树之中，有一棵树发生了超进化。
　　由一棵普通青松，化作世界树！
　　世界树，可进化成九阶灵植，庇护一界！
　　这是现在赤霞宫的最大秘密，他们拼命隐藏，我知道，那些树都是你种的！”
　　陈守拙顿时知道，这件事不能善了，他太知道自己的价值了。
　　九头蠹鸠九头鸟，最是奸诈，他说什么也得咬自己一口，能杀错，不放过。
　　陈守拙忍不住喊道：“前辈，前辈，救命啊！”
　　他在呼喊方才传音之人。
　　然后在他们不远处，一棵大树上，噗通一声，滚下一人。
　　看过去一身睡衣，好像还在朦胧昏睡。
　　但是他咬牙爬起，看向斑心禅：
　　“你让他好好种树不行吗？”
　　“非得捣乱，坏他种树，你真讨厌！”
　　斑心禅看着他，说道：“明我心剑宗？”
　　那人点头说道：“岳天涯！
　　这小子到我们这里种树，也不知道他图什么。
　　但是这树一种，整个世界都在欢呼，雀跃，必须让他种完。
　　没办法，我修为最低，打不过他们，被他们派来保护他！
　　那个九头鸟？你先走一步，等他种完树，你再来找他可好？”
　　明我心剑宗最名自心，最善于感应天地，陈守拙种树，他们感应到世界欢呼，立刻派人过来守护。
　　九头蠹鸠斑心禅看着岳天涯，好像思考什么，张嘴刚要说话。
　　猛然岳天涯手中剑光升起！
　　“骗你的！挡他种树，就是坏我宗门，死鸟，死吧！”



第八十九章 明我心剑宗供奉
　　岳天涯出剑，剑法十分简单，横平竖直，轻轻松松，陈守拙看在眼中，都是十分清晰。
　　看着这剑法，陈守拙突然感觉和自己种地一样，一锄头下去，刨死一个，干净利索，有一种说不出异曲同工之妙。
　　但是在此剑下，九头蠹鸠斑心禅大叫，疯狂出手。
　　然后惨叫更是癫狂，轩辕长空血鸠剑如同烧火棍一样的横挡竖削，不成模样。
　　陈守拙迟疑一下，斑心禅可是法相真君啊，当初烈老祖法相大战，毁天灭地。
　　这怎么和小孩子一样？
　　好像连自己都不如。
　　他这时应该施展法术，万丈法相，天崩地裂啊？
　　如此，自己看不懂了。
　　但是知道只有一个可能，两者差的太多了，斑心禅被压制的盖世本事，都是施展不出来。
　　法相都是无法外放！
　　岳天涯三剑之后，剑光一转，猛然将斑心禅的轩辕长空血鸠剑夺了下来，然后做出削首的剑式。
　　这剑招，陈守拙都看出模样，顿时知道，这一剑下去，斑心禅头颅必定砍下，死定了！
　　斑心禅一声哀鸣，瞬间整个人化作一团黑烟，喷射远去。
　　岳天涯好像一愣，然后伸手一抓，但是只是抓住一部分黑烟，剩下黑烟消失远方。
　　岳天涯皱眉，猛然躺在地上，侧耳听声，好半天爬起说道：
　　“好一个，绝处逢生。”
　　“这小子竟然直接逃出我们清明天，越界消失，法相境界追不上，绝了！”
　　“这哪里是什么天地律令，这个傻子，有宝不识，废物点心！”
　　“气死了，如此废物，还是让他逃了！”
　　陈守拙不知道说什么好，方才这个斑心禅，还嫌弃自己的天地律令绝处逢生，不如后面得到什么天道法则厉害。
　　结果所谓的天道法则，不堪一击。
　　全靠天地律令绝处逢生，直接逃出一界，彻底远走。
　　这算不算人不知足，有宝不识，最后还是靠自己的老本事，逃了性命。
　　他立刻行礼说道：“感谢前辈，救命之恩！”
　　岳天涯一笑，将轩辕长空血鸠剑丢给了陈守拙。
　　“我有一规，凡是对敌，境界不如我者，我都是以他境界最低实力斩杀他。
　　斑心禅法相七重，我以法相一重和他一战。
　　结果他竟然遁走，法相一重没有越界追杀之力，我只能放他离开，不好意思了！”
　　陈守拙顿时傻了，这不是自己想象的以大欺小，以法相一重败法相七重，难以相信。
　　但是陈守拙知道这是真的，只是因为岳天涯实力太强，才有此能。
　　这岳天涯什么境界，不可想象！
　　陈守拙接过轩辕长空血鸠剑，看了一眼，说道：
　　“前辈，此剑我已经卖给了斑心禅，不必给我！”
　　说完，他把轩辕长空血鸠剑丢了回去。
　　岳天涯一愣，这可是五阶神剑啊，小小一个凝元说不要就不要了？
　　斑心禅没死，这剑和他心血相连，下一次可不一定有岳天涯护道了，这破剑再好也不能要了。
　　虽然也可以前往八方灵宝斋出货，但是前辈在前，不能过于贪婪，丢人现眼，所以陈守拙直接不要了！
　　“和我不连心，剑虽好，但是不配我！”
　　“小小年纪，倒也豪气。”
　　岳天涯也不客气，收起此剑，说道：
　　“你继续种树，我看着你，没有人敢骚扰你。”
　　说完这话，岳天涯消失不见，又是找地方睡觉去了。
　　陈守拙至此大祸消除，虽然失去轩辕长空血鸠剑，但是十个上品灵石还在。
　　另外既然岳天涯出现，明我心剑宗就不能当这个事没有发生，种树完毕，他们必有重谢。
　　但是真正重谢，则是明我心剑宗的核心传承，这才是陈守拙最想要的！
　　继续种树，陈守拙嘴里哼着歌，快乐种树。
　　也不磨蹭，两天之后，树木全部种完，看着再无一棵的银柳储物袋，陈守拙伸了一个懒腰。
　　“前辈，岳天涯前辈，树我种完了，感谢前辈护道！”
　　陈守拙大声呼喊，感谢一番。
　　随着他的呼喊，岳天涯悄无声息的出现，说道：
　　“刚打了一个盹，你就都种完了，这也太快了吧！”
　　“前辈只是种一些树而已！”
　　“是啊，只是普通树木，连入阶的灵树都没有，真是奇怪了，整个世界都在沸腾欢呼！”
　　“虽然不明白到底为什么会这样，但是必有重谢！”
　　说完，岳天涯一挥手，带着陈守拙挪移到一处大殿之中。
　　“轩辕长空血鸠剑你不要，不能白拿你的剑。”
　　“这是一套明我心剑宗神剑，送于你了！”
　　只见四把神剑，傲立虚空。
　　“赤子问心剑，赤心问道剑，赤血问天剑，赤眉问神剑！”
　　“都是一阶神剑，但是每把神剑之中，都有赤城剑派一套剑法，持剑修炼，可得剑法。
　　随你修炼境界提升，这剑可以无限进阶，由一阶可以直到九阶！”
　　明我心剑宗其实就是当年赤城剑派，所以传授的也是赤城剑法。
　　“此四剑传你，不立赤诚誓言，随你心意修炼，只得是其技不传剑心，免得你练成赤子之心，一心赤城，平白送了性命。”
　　什么意思？陈守拙有点不懂。
　　“除了这四剑，明我心剑宗盛产灵金，这是一套天地灵金，送你了！”
　　说完，顿时四个灵金出现。
　　火精金、紫微银、紫宸铜、血纹玄铁、……
　　天地玄黄，修仙界算作一套天地灵金，四个天地灵宝。
　　在此之上，其实还有宇宙洪荒，但是那都是可遇不可求的天地灵宝，基本都不这么计算。
　　“若是这四剑，你有一套练成，以此天地灵宝，可以提升神剑，最后可得五阶神剑！”
　　原来是配套之物，不过给了陈守拙，他才不会提升什么神剑。
　　两个炎龙黑渊，有着落了！
　　最后，十个上品灵石！
　　谢礼很重，陈守拙只是种了一些树而已，又是神剑，又是传承，又是天地灵宝，又是十万灵石。
　　一万棵普通树木，只是所谓感应而已，没有什么实际效果，如此重谢可以了。
　　陈守拙感谢不已，收起谢礼。
　　岳天涯说道：“我给你介绍一个人。”
　　说完，他带走陈守拙，走向前殿。
　　“你知道的，我们宗门，人心思静，不喜凡事。
　　所以宗门诸多事宜都是外包星宿海。
　　这人是星宿海在我们这里的总执，法相真君，他可能有事求你！”
　　陈守拙一愣，自己才从星宿海跑出来，这就又见星宿海修士。
　　“你和他谈，若是可行那就做。若是不行那就不做，不要怕他！
　　我给你撑腰，随意而行，不必在意其他！”
　　“他对你许诺之事，我在，必然做到，不敢骗你！”
　　来到前殿，有一人早就等候。
　　一老人身着白袍，一头银丝，脸长且瘦，鬓角两缕白发垂落，眉目甚是威严。
　　岳天涯介绍道：“星宿海牛宿天路远！”
　　他看向陈守拙，陈守拙自我介绍：“仙农……”
　　再提仙农，有点不合时宜，自己已经离开了仙农宗，不要在外面惹事，连累仙农宗。
　　陈守拙一笑，无奈改开说道：“散修，陈守拙！”
　　岳天涯明我心剑，心明知一切，立刻接道：“陈守拙，明我心剑宗供奉！”
　　这话一说，陈守拙一愣。
　　“不必自称散修，今天，我就请你为我明我心剑宗供奉！”
　　“我心我明，我剑我诚，天地万物，任何存在，都不可逼我做不愿之事，除了我们自己！”
　　陈守拙心中一热，这代表明我心剑宗支持自己，告诉自己，面对星宿海，不用怕他们。
　　陈守拙长出一口气，说道：“我心我明，我剑我诚，明我心剑宗供奉陈守拙！”
　　路远点点头说道：“见过小友……”
　　他和陈守拙聊了起来。
　　法相真君称呼凝元真炼为小友，给足了面子。
　　这老家伙，特别会聊天，段位极高，几句话，说的陈守拙和岳天涯喜笑颜开。
　　“小友，我知道你善于种树，所以想请小友到我牛宿天，为我牛宿天种种树，不知可好？”
　　原来看到陈守拙在此种树，特别邀请陈守拙过去种树。
　　陈守拙一咧嘴，说道：“不瞒前辈，我其实从星宿海到此。
　　当时，十分危机，有飞舟即走，我上了飞舟，随机到了明我心剑宗。”
　　暗中说明自己在星宿海有事！
　　路远哈哈一笑说道：“我明白。
　　小友到我星宿海，一定是先落脚角宿天了吧？”
　　陈守拙一愣，点头说道：“对，角宿天，修远坊市，北苑城……”
　　路远冷哼一声，说道：“这帮无耻之徒！
　　小友不知星宿海分二十八星宿天。
　　各大星宿天之间虽都在星宿海门下，但是彼此之间，一言难尽，呵呵呵！
　　我们牛宿天最厌恶角宿天那波宗门败类。
　　他们不思如何强大宗门，反倒布下诸多陷阱，坑害你们这些新到我们星宿海的小修士。
　　他们为我们星宿海之耻！
　　小友，你遇到之事，尽管和我说，凡是不平，我为你撑腰！”
　　陈守拙一咧嘴，不过一想，二十八星宿天，每一个星宿天比旁门世域都大，这么大的宗门，彼此之间没有矛盾冲突，根本不可能。
　　他信了路远，将自己经历所处，连那卖梨的过来害自己，被自己反杀也是说了！
　　路远缓缓听着，说道：“那个茶师，还有你找的吴老，还有那个卖书的，都是星宿海修士。
　　他们这叫杀猪盘。
　　一路培养你，等你实力到了一定程度，送你入真遗迹。
　　无论你破开遗迹，还是死在其中，都是对星宿海有利。”
　　陈守拙无语，不知道说什么好。
　　“不过，小友，你放心，你到我们牛宿天，绝对没有人如此害你。
　　若是他们角宿天败类，过来寻你，我们牛宿天给你顶着！”
　　路远话语诚恳，说的陈守拙心动。
　　陈守拙忍不住说道：“其实，我已经在星宿海种树了。
　　但是，星宿海世界特性太大了，我感应不全，无能为力，白白浪费机缘。”
　　路远思考一下，说道：“这也好办，我们牛宿天，可以为你切断与星宿海联系。
　　只有我们牛宿天的星宿天特性，如果还不行，我们再切割，牛宿天还可以内分八界。
　　怎么样小友，想不想试一试？
　　星宿海种树不成，我感觉你一定心中不甘！
　　另外，不管成不成，我愿意奉上二十万灵石，算做谢礼！
　　最后再聘小友为我牛宿天外道贵宾，这样无论你在角宿天什么事，也不必惧怕他们！”
　　这话一说，陈守拙心动了。
　　上次种树不成功，陈守拙真的不甘心。
　　这一次不管成不成，送二十万灵石，还有牛宿天外道贵宾，自己在角宿天的事，都是不怕了。
　　如果没有这个外道贵宾，万一五个月后回归星宿海乘坐飞舟，角宿天的破事缠身，不让自己乘坐飞舟，那就麻烦了！
　　回去看看，也是挺好。
　　说到底星宿海的繁华，不是这里可以比拟的。
　　“好，我去种树，不过说好，成不成，信天由命！”
　　“那我们就明天出发，小友信我，我牛宿天必不负小友！”
　　两人约定，路远告辞。
　　陈守拙这边感谢岳天涯，岳天涯只是一笑说道：
　　“我可没有和你开玩笑，你为我明我心剑宗供奉。
　　不知道为什么，我看到你，就是感觉投缘，好像我的亲人一样！
　　只是你这个供奉，我可没有灵石给你发薪水。
　　我只能做到，你行走外域，报我明我心剑宗之名，他们与你为敌，就是与我明我心剑宗为敌。
　　你若死了，明我心剑宗为你报仇。
　　当然了，明我心剑宗其他人都在沉睡，为你出头的也就是我！”
　　陈守拙无语，只能说道：“好！”
　　“没办法，明我心剑宗其实就是当年的赤城剑派。
　　当年赤城剑派，赤子之心，一腔赤血，维护人间正义，不平则出剑。
　　不过你别以为他们傻，因为主要赤诚不变，赤心赤血，做一件好事，必有天地重奖，甚至可以轻松提升一重境界。
　　那时候，我赤城剑派最是威风。
　　因为我们人多，我们剑利，我们无敌。
　　我们跟着一样傻逼呵呵的裂天剑派。
　　他们比我们赤城剑派还虎，我们只是维持自我赤诚不变，赤子之心。
　　他们是主持天道，特别爱管闲事，管不平，天道不公，连天都要裂！
　　外加天天喝酒，喝的五迷三道，从来没有清醒过的太白剑宗。
　　三大傻逼剑派，天天主持人间正义。
　　遇到不平事，求缘者如雨。
　　哪怕你在九天之外，世界边塞，大呼一声天地不公，求三大剑派主持公道，他们就会跨越万千重界，为你主持公道！
　　一人一剑，面对上尊，也敢出手！
　　管你什么昆仑，什么大禅寺，什么天魔宗，什么太一太上，凡是不平事，凡是有欺负人的地方，我们就出现。
　　一剑在手，天地公平！
　　纵横三万年！
　　然后祸事来了，十八万年前，修仙界发生黑日浩劫。
　　先祖们，那些勇敢者，必须拯救苍生，御剑而起。
　　虽然浩劫结束，至此裂天剑碎，太白剑灭。
　　墙倒众人推，无数龌蹉之下，再无裂天，太白！
　　只有我们赤城，我们这些懦夫，在星宿海的庇护下。
　　靠着偷生之心，改赤城为明我，再无赤子之心，赤血一腔，只为自己而活，苟且到了现在！”
　　话语之中，带着无穷的不甘，愤怒，还有遗憾！
　　陈守拙不知道说什么好。
　　突然间，他理解了为什么岳天涯看自己投缘。
　　自己可是有着《剑气术》，裂天剑派核心传承！
　　“你明天随路远去吧，游历天下。
　　如果累了，无处可去，记得你是我明我心剑宗供奉。
　　这里是你家，随时可以回家！
　　回家睡觉，其实也是很舒服的！”
　　岳天涯说完此话，就是消失。
　　陈守拙行礼送别！
　　他回到客栈，休息一晚，明天出发。
　　想了想，喊来老孔，陪他再喝一晚！
　　老孔高兴而来，和陈守拙，大喝特喝。
　　老修士喝到一半，突然放声大哭，他曾经也是有着青春和野心的修士，现在只能靠陈守拙这种少年，骗顿酒喝。
　　少年也要走了，再也骗不到了。
　　酒席结束，陈守拙给了老孔五百灵石，算是别离礼物。
　　自己这一段时间没少赚，不差这五百灵石。
　　回到住所，想了想，拿出青帝圣像，供奉。
　　星宿海种树失败，明我心剑宗奖励应该下次颁布，这次没有任何奖励，但是陈守拙还是供奉。
　　因为他喜欢，喜欢就做，明我心剑！
　　接触了岳天涯，好像什么特别的爱好，被激活。
　　出乎陈守拙的意料之外！
　　这一拜，恍惚之中，心中有了感应，他拿出苍穹宝鉴玫霞荡，看向其中。
　　竟然还有奖励！
　　陈守拙感觉到一道传承。
　　玉阙山，天阙倾！
　　大地阙崩，大天倾灭。
　　原来不是二选一，赤霞宫只有一道核心传承，所以第一次就奖励赤霞天劫雷。
　　而玉阙山两道传承，可以两次选择！
　　陈守拙都不知道如何说了，只能哈哈大笑，青帝陛下讲究。
　　掌握天阙倾！
　　传承落下，恍惚如梦！



第九十章 星宿海贵客驾到！
　　传承落下，陈守拙万分高兴，因为这可能不是什么玉阙山的传承，而是天一宗。
　　天下四杀啊！
　　缓缓吸收，慢慢消化。
　　只是这传承，陈守拙现在根本无法修炼，也无法使用。
　　大地阙崩，大天倾灭，自然需要大法力。
　　至少要晋升到洞玄境界，开辟道台，才有可能施展。
　　先保存吧，手艺人，艺多不压身。
　　如此第二天，陈守拙早早起来，结账，随着路远离开。
　　岳天涯没有出现，睡觉去了，事情过劲了，哪有睡觉值得。
　　只有老孔为陈守拙送行。
　　这次回归星宿海，自然不必乘坐航空飞舟。
　　路远直接放出自己的飞舟，五阶飞舟金桑遨天海，只是飞遁一天，就是回归星宿海。
　　飞舟金黄色，长五丈，宽两丈，如同一片金桑叶。
　　内部自有空间法阵，化作百丈面积，十分舒服。
　　路远说到底乃是法相真君，统管明我心剑宗事宜，这么大人物，根本不能轻易离开明我心剑宗。
　　修仙界，一般情况，掌控宗门杂事的都是法相真君。
　　因为再往上一步，灵神真尊，基本都是避世。
　　或者远游宇宙，寻找地墟契机，或者建立宗教，晋升真神。
　　再进一步，地墟真祖，基本上都是自成一个世界，关门修炼，不再进入现实世界。
　　至于天尊真一，陈守拙也不知道，更是虚无缥缈。
　　一路陪伴陈守拙的乃是路远之孙路子墨。
　　他洞玄境界，远高于陈守拙，只比陈守拙大上三岁而已。
　　路子墨健谈，真不愧是路远之孙，和陈守拙聊的十分投缘。
　　一路聊天，倒不寂寞。
　　飞舟回归星宿海，又是飞遁半天，缓缓降落，来到一处星宿天。
　　到了这里，陈守拙立刻明白为什么路远这么迫切的邀请自己。
　　这里牛宿天，用沙漠两个字形容，真不为过。
　　风力强劲，风沙无数，北风如刀，灵植稀少。
　　这里真是急需种树。
　　和角宿天一比，那边是江南春天，这里就是西北大漠。
　　“荒凉吧，没办法，我们牛宿天乃是拉界而成。
　　拉的世界，当年发生大战，大战后果，灵植稀少，绿化无数次失败。”
　　这里绿化，路家尝试无数次，都是失败。
　　所以遇到陈守拙，立刻邀请，这是他们的希望。
　　飞舟落地，有一个法相真君出现。
　　路远弟弟路明！
　　路远早就传信，他特意过来迎接。
　　他微笑面对陈守拙，说道：
　　“陈道友，请跟我来。
　　我先给你登记，为我牛宿天外道贵客，这样无论以前发生什么，一笔购销。”
　　一看办事人，上来先解决陈守拙个人问题。
　　“多谢了，前辈！”
　　路明带着陈守拙，入一处宗门驻地。
　　宗门驻地，无尽辉煌，自有法阵，隔绝一切飞沙。
　　在此驻地之中，修士众多，法袍华丽，不是旁门左道可以比拟。
　　三转五转，又是传送，才是来到一处大殿。
　　大殿金碧辉煌，好像有无数灵气，虚空之中，漂浮十多个修士，在自己身前，指指点点，不知道干什么。
　　诸多修士，看到路明都是行礼。
　　路明缓缓说道：“星阵添加，星宿历二一二二零二一九年，九月初五，牛宿天入外道贵客陈守拙！”
　　有修士开始操作。
　　但是修士很快说道：
　　“大人，陈守拙有记录在案，怀疑击杀我星宿宗角宿天外门弟子铁青峰，现在通缉中！”
　　路明冷笑一声，说道：“记录删除！”
　　“是，大人，记录删除！”
　　“记录完毕，牛宿天入外道贵客陈守拙！”
　　猛然陈守拙面前，星光一闪，出现一个类似契约的符咒。
　　路明说道：“这是宗门的外道贵客契约，你只要轻轻一点即可。”
　　陈守拙感应一下，所谓外道贵宾，指的是其他上尊贵客到此享受地位。
　　都是来了，没有什么可想的。
　　陈守拙轻轻一点，契约完成。
　　世界好像变了，原本正常的世界，出现无数金色线条，连接每个人。
　　这金线上入九霄连接无数星辰，下入九地连接地下深渊，这就是星阵。
　　陈守拙现在也是进入这联系之中，入星阵序列。
　　路明又是说道：
　　“赐陈守拙三千功勋，全部提升陈守拙星阵权限，以我牛宿天颁陈守拙四阶权限！”
　　“啊，大人，星阵质疑，如此提升权限，需要双倍功勋！”
　　“双倍功勋，支付，陈守拙，有资格享受四阶权限。”
　　“功勋支付，资料更改，星阵质疑取消，陈守拙提升权限。”
　　陈守拙感觉眼前星光，无穷变化。
　　在他眼前世界好像变化，看向路明，顿时有神识提示。
　　“权限不足，无法探查……”
　　看向操作的修士……
　　“牛宿天，紫府真修路子豪，紫府三重，星阵三阶权限，牛宿天宗门操控大殿执事……”
　　关于他的资料，蜂拥而来。
　　路子豪，他和路子墨什么关系，陈守拙心中一动。
　　顿时立刻有了回答！
　　“路子豪为路子墨表哥，只是路子墨为路家嫡系……”
　　只要权限高于对方，几乎对方之事，自己无所不知。
　　他也和此地修士一样，在胸前指指点点。
　　仔细查看，陈守拙眼前出现诸多神识。
　　“最新邸报”“奇遇快讯”“坠辰预警”“虚空坊市”“约战修炼”“个人探查”……
　　方才所查，来自个人探查……
　　星阵和前世的互联网功能有些类似……
　　在陈守拙惊叹星阵之时，路子豪突然说道：
　　“大人，有角宿天修士提出陈守拙外道贵客资格异议！”
　　路明不屑问道：“什么权限？”
　　“四阶，越剑女，吴老汉，张淑平，三人集体提出异议。”
　　“链接过来！”
　　陈守拙前方出现一个水镜，看到茶师虚月子，吴老，张家书店秃头老张。
　　三人在那水镜之中，茶师说道：
　　“陈守拙为我角宿天通缉对象，击杀我宗外门弟子铁青峰。
　　不知何故，被贵部取消通缉，请维持通缉，将他押解到我们角宿天。”
　　“请贵部不要影响我们角宿天行动，赶紧将陈守拙押解过来！”
　　看着他们三个，陈守拙万分无语。
　　想不到这三个家伙，豺狼一般，心是黑的！
　　路明微笑说道：“不用搭理他们！”
　　“异议驳回！”
　　“是！”
　　前方水镜三人色变。
　　“你们疯了，我们角宿天的申诉都敢驳回。”
　　“牛宿天的土鳖，你们等着！”
　　三人影像消失，不过很快，他们那边又有动静。
　　“啊，大人，他们联名请动了五阶灵道客，继续提出异议！”
　　“五阶灵道客是越剑女的师父。”
　　这是联名找了他们领导，五阶法相提出异议。
　　前方又有水镜出现，好像那五阶灵道客联系这边。
　　路明看都不看，说道：
　　“继续异议驳回！”
　　水镜消失，不过很快又有新的消息：
　　“大人，他们向总门发动仲裁！”
　　“总门发函询问，要求仲裁。”
　　路明冷哼一声！
　　“小小五阶，也配和我谈权限！”
　　“进行仲裁吧！”
　　陈守拙发现虚空出现一个天平，然后两边分别出现水镜。
　　一边是路明，一边是一个白袍客，是越剑女的师父！
　　天平只是出现，立刻发生倾斜，路明这边直接落下，上边出现数字七！
　　对方权限是五，路明是七，完全碾压对方。
　　陈守拙一愣，突然听到路子墨他们悄悄聊天。
　　“傻了吧，路爷虽然才是法相，但是七阶地墟权限。”
　　“这是咱牛宿天的三大世家路家，真正掌控者。”
　　“非得仲裁，败了至少得赔十万灵石吧？”
　　“没事，法相，有灵石！”
　　陈守拙顿时知道，难怪路明一副天地之主，爱谁谁的架势。
　　原来他才是牛宿天的真正掌控者。
　　修仙界，一般情况，掌控宗门事务的基本都是法相真君。
　　双方仲裁发起，对方就有点傻了，不敢吱声。
　　路明也不搭理对方，直接说道：
　　“陈守拙，为我星宿海死盟明我心剑宗客卿身份……”
　　这话一说，天平顿时一晃。
　　“消息确定！”
　　“陈守拙，我心剑宗客卿！”
　　对方立刻色变，难以相信。
　　天平轰然倒塌，仲裁结束。
　　死盟？
　　陈守拙暗中思考，什么死盟，其实明我心剑宗就是星宿海养的剑。
　　当有一天，星宿海遇到无法抵抗浩劫，那时候需要明我心剑宗出剑了！
　　虽然岳天涯说，“都不可逼我做不愿之事”但是有个前提，“除了我们自己！”
　　明我心剑宗都是靠星宿海庇护，一群睡觉的人，吃喝拉撒，宗门延续，都是星宿海花钱养着，可以说欠了无数人情。
　　明我自心，欠了人情是要还的，星宿海出事，他们必然出剑！
　　可是连星宿海都无法抗拒的浩劫……
　　陈守拙不看好明我心剑宗的未来，但是没办法，得到就要付出，这是天理，这不是他可以改变的。
　　“五阶灵道客认错抱歉，撤回异议，许诺赔偿……”
　　宗门的仲裁来了！
　　路明哈哈大笑，看向陈守拙说道：
　　“他们败了，需要赔偿，不过价值都不会太高，十万灵石左右，种树一半酬劳出来了！”
　　擂台是路明打的，赔钱是赔给牛宿天的，答应种树二十万灵石，对方给拿了一半。
　　“多谢前辈！”
　　“放心吧，骗你的三人，这一次仲裁败了，他们不只是要支付十万灵石，至少得二十万，平息法相真君的愤怒。
　　这一下子伤筋动骨，搞不好没钱支付，得派去外海，九死一生！”
　　“身份问题解决了，你先休息，明天我们研究种树事宜。”
　　陈守拙一笑，说道：“事情趁早，何必明天，现在开始！”
　　人家都这么讲究，自己也来真的！
　　“你不过凝元，车舟劳累，不休息一下？”
　　“不用了，真元充足，精气神爆满，没问题！”
　　陈守拙说道：“带我去一处牛宿天荒地即可，去牛宿天内部八界之中最弱一界，我先感应一下。”
　　路明点头说道：“好，我们走，你所需一切资源，没有一点问题！”
　　说完，路明带着陈守拙，直接空间挪移，来到一处荒野之地。
　　到了这里路明一伸手，拿出二十颗上品灵石。
　　“这是酬劳，无论成功失败，都是先给你！”
　　你看人家这办事，先给钱。
　　不过说的好听，成功失败，真的失败了，会不会翻脸，那可不好说。
　　陈守拙也不客气，收起灵石，至此上品灵石已经有了五十颗！
　　陈守拙开始起坛！
　　人家这么大价钱请自己，咋也得做个好看的样子。
　　不能随便搓搓泥，吃吃土，必须立个法坛。
　　陈守拙起坛，开始施法，忍不住又一次的感应星宿海的世界特性。
　　抓起一把泥土，细细碾碎……
　　轻嗅，品尝，触摸，感应……
　　法坛之上，癫狂舞蹈，拼命祭拜！
　　人家花了二十万灵石，必须做到位，物有所值。
　　路明好像有点无语，只是看着。
　　大哥，糊涂啊！
　　什么赤霞宫世界树，什么玉阙山改天换地，什么明我心剑宗天地欢呼，假的，都是假的！
　　他渐渐确定陈守拙就是一个小骗子！
　　眼睛锐利起来！
　　陈守拙折腾半天，看向路明问道：
　　“前辈，可否掌控云气，下场大雨？”
　　“没问题！”
　　也不见路明施法，好像只是驱动星阵，虚空之上，乌云密布开始下雨。
　　这一下雨，陈守拙不跳步叫了，只是站在那里，默默不动。
　　开始听雨，感应到星宿海的特性。
　　路明眼睛一亮，这一刻的陈守拙完全不同。
　　在他眼里，陈守拙完全消失在雨中，再也感应不到！
　　但是星宿海的特性，太庞大了，这不是陈守拙可以驾驭的。
　　陈守拙又是说道：
　　“前辈，可否断开和星宿海的联系？”
　　路明咬咬牙，一挥手！
　　陈守拙发现自己星阵连接被切断。
　　整个牛宿天之中的宗门弟子，都是发现和星阵失去联系，一时无尽恐慌。
　　陈守拙又是感应，这一次那滚滚而来的世界特性，减少了无数，只剩下原来的二十八分之一。
　　但是，陈守拙还是无法感应清晰。
　　他看向路明说道：
　　“前辈，牛宿天由八界组成，请切断此界其他七界联系，其他七界可以恢复和星宿海联系。”
　　“好！”
　　路明又是一切，陈守拙感受的世界特性，又是减少到十分之一！
　　如此缩减，终于成了。
　　陈守拙默默的感觉到了此界特性，也有相应树种。
　　他长出一口气，说道：“前辈，可以了，恢复联系吧！”
　　“我已经感应出来，此界迎柏！
　　还请前辈准备一万多柏树树苗吧，准备好后，我开始种树。”
　　路明点头说道：“好！”
　　“前辈，到牛宿天八界另外一界，我再感应一下，仅次此界！”
　　“好”
　　立刻挪移世界，到那世界，陈守拙也不装了。
　　“前辈，下雨吧！”
　　开始下雨，陈守拙默默倾听。
　　许久陈守拙说道：“此界种柳树，柳树适合这里，我们再换一界。”
　　到了下一界，哪怕断开，陈守拙也是感应不到。
　　不是感应不到，是太复杂了，分辨不出。
　　陈守拙摇头说道：“不行了，太杂了，我境界不够，听不出来。”
　　其他各界都是试验一圈，都是听不出来，只有两界可以种树。
　　路明哈哈大笑，感谢万分。
　　带陈守拙入牛宿天上好贵宾洞府，上好酒菜招待。
　　夜晚，陈守拙洗漱一番，想了想，取出赤城四剑。
　　赤子问心剑，赤心问道剑，赤血问天剑，赤眉问神剑
　　四剑都是一阶神剑，每一把剑之中都是藏有一套剑法，剑名既是法名。
　　每种剑法，各有玄妙，可以一直修炼到道一境界。
　　而四把神剑，随着修士境界提升，注入天地灵金，也可以提升位阶。
　　可以陪伴主人，一直晋升到道一境界。
　　当然了，只是有可能，理想情况，现实是别说道一，晋升法相，都是千难万难。
　　陈守拙看了又看，然后收了起来。
　　练剑，那是不可能的！
　　自己还是喜欢锄头刨人，一下一个！
　　所谓练剑，《剑气术》就是例子，到现在还是一点进展都没有，陈守拙已经绝望。
　　不是自己的菜，这辈子是不可能练剑的！
　　然后他看向一套天地灵金。
　　火精金、紫微银、紫宸铜、血纹玄铁
　　没有什么犹豫，取出天阶火精金，地阶紫微银。
　　喊出黑哥：“黑哥，再来两个兄弟！”
　　十鸟在林，不如一鸟在手。
　　黑哥哈哈一笑说道：“好了！”
　　轰，那岩浆圣立刻轰鸣爆裂。
　　好像在那岩浆之中，又有黑龙翻滚。
　　“大人，十四天后，新人到来。
　　圣所关闭，这些天我们不在，还请大人自己小心！”
　　顿时圣所关闭，黑哥猛子老蔫他们都是消失，十四天后，会多出两条炎龙黑渊。
　　陈守拙默默等待第二天种树。
　　却不想，第二天根本没有人来请他种树，只是路子墨过来陪伴，带他溜达游玩，前往星宿海各处旅游胜地。
　　这是干什么？不过一万多柏树柳树树苗，找个商铺就做到了，出了什么事？
　　第三天也是如此游玩。
　　到了第四天，树苗运来，陈守拙一看，大吃一惊。
　　没有一个普通树苗，全是一阶柏树柳树树苗，新月柏，六绿柏，随风落叶柳，青山柳……
　　甚至还有一些二阶，三阶柏树柳树树苗！
　　“这，这，都是入阶的柏树柳树？可是，入阶的树，需要种在灵脉灵田中啊！”
　　“陈道友，我牛宿天灵脉灵田有的是，随便你种！”



第九十一章 种出一个世界之主
　　鸟枪换炮！
　　陈守拙万万没有想到，不是什么普通柏树苗，直接全部一阶柏树树苗，甚至还有二阶三阶！
　　星宿海真是大气。
　　陈守拙二话不说，那就干吧！
　　路家投入了这么多，必须把这个活干好。
　　人家对得起咱，咱得对得起人家！
　　陈守拙立刻行动起来，先没有盲目种树，而是寻找种树之地。
　　先种柏树，柳树那界先不种，分开梯次，搞不好这样会算两次种树成功，得到两次奖励！
　　他驾驭风火轮，飞遁起来，确定种树之地。
　　柏树一共一万五千三百四十七棵树苗。
　　陈守拙足足寻了一天，将这些位置都是确定，以法术定位，就是地上砸个标记。
　　然后陈守拙开始干活，抡起锄头，开始刨树坑。
　　这些种树位置，都在灵脉灵田之上，可不是那些普通土地，一锄头下去，坑就挖出来。
　　灵田灵脉都是无比坚硬，需要陈守拙运转蛮牛锄，几下才能刨出一个大树坑。
　　这坑也不是随便刨的，其中都有说道，几尺深，几尺宽。
　　转眼，陈守拙就是挖了几百个树坑，但是距离一万多，还差不少。
　　路子墨缓步走来，喊道：
　　“陈道友，我看这活不轻巧啊，怎么都是挖坑，我喊几个道友，和您一起干，是不是能快一些？”
　　陈守拙本来想自己把坑都挖了，这样显着自己努力工作。
　　但是又一想，自己就是都挖了，最后还得看种树效果。
　　他点点头说道：“好，那就来几个道友帮我干活吧。
　　我这坑有说道的，这边五十三坑，要深三尺二寸，宽一尺七寸……
　　那边四十六坑，要深三尺五寸，宽二尺八寸……”
　　陈守拙开始安排，然后路子墨请来十个道友。
　　陈守拙看到他们，眼睛一皱。
　　这十人，都是仙农宗的修士，而且都是灵植大家。
　　所谓灵植大家，那可都是仙农宗分院的院主级别，灵植上的大专家。
　　再进一步，就是灵植大师！
　　这些人竟然给自己打下手，可见路家的投资。
　　他们笑嘻嘻的，开始干活。
　　这些人最弱也是紫府真士，其中有三个圣域真人，王青云，李蓝山，周海。
　　他们拿出锄头轻轻一刨，树坑出现，和陈守拙所说的不差分毫。
　　他们看着陈守拙的眼神，都是带着些许轻蔑。
　　都是仙农出身，灵植夫，一见面就知道对方几斤几两。
　　陈守拙虽然掌握无数仙农灵植法，但是说实话，他根本没有种植过什么灵植，手艺基本上就是入门而已。
　　所以这些灵植大家都是无语，自己竟然辅助这么个小孩子，真是丢人。
　　但是没办法，在牛宿天路家势力面前，在他们砸的灵石面前，只能屈服。
　　陈守拙不动声色，看着他们将这些树坑挖好。
　　“现在我自配一道灵肥，做为树坑底肥。
　　子墨，给我准备三千斤金水青柳木，再给我准备一千七百斤天星火云草，一千五百斤金松木，一百斤清灵白水，三十斤九色金石，再来一百斤普通牛类粪便！”
　　这些都是一阶灵材，都是属于烂大街的物品。
　　听到陈守拙所要这些灵材，诸多灵植大家继续无语，这都是什么破烂货。
　　最后一百斤普通牛类粪便，有人噗呲一声，笑了出来，实在没有忍住。
　　陈守拙也是微笑，不搭理他们。
　　诸多材料很快都是凑齐，陈守拙开始点火，先烧起一把篝火，金水青柳木为燃料。
　　汹汹大火，使劲燃烧。
　　大火之下，很快金水青柳木全部被烧成灰烬，陈守拙将这些灰烬收集起来。
　　然后挖洞，将一千七百斤天星火云草放入，以暗火慢慢闷，将这些天星火云草全部灰烬化。
　　然后将一千五百斤天云凝液木混合三千斤普通木材，一起点燃，小火熏烤，慢慢变成灰烬。
　　以玉石拼成一个窝形土坑，避免外泄，将这三种灰烬，按照一定比例，参合在一起，以清灵白水和泥。
　　终于有一个灵植大家李蓝山，忍不住说道：
　　“这是干什么，小孩过家家！”
　　“这实在是辱我灵植大道！”
　　一人开口，众人都是忍不住大骂。
　　突然，众人之中，一个最年老的灵植大家，圣域真人王青云，快步走过去，伸手拿起一把草木灰，吃了下去。
　　“王祖？您没事吧？”
　　“王老，您，您……”
　　“青云大哥，你这是干什么？”
　　王青云双眼发光，他死死盯着陈守拙说道：
　　“怎么可能！”
　　“这，这肥力这么恐怖，没有道理啊！”
　　陈守拙还是微笑，没有搭理他，继续操作。
　　他掐着天时，等待夜晚子时来临，然后围着这些草木灰，开始舞蹈起来。
　　看着陈守拙的舞蹈十分的愚笨，甚至可以用可笑两字形容。
　　王青云顿时色变，说道：“巫祭，巫颂！”
　　“王祖，什么巫祭，巫颂啊？”
　　“远古时期，尚无灵植术，人族无知，都以巫祭巫颂，拜神求大丰收。”
　　“可是看着他跳的这么傻呢？”
　　“这不在形，而在于神！”
　　猛然陈守拙打碎九色金石，将此撒入到那灰烬之中。
　　然后取出最后的牛粪，一起搅拌。
　　这可不是他瞎搞的，这是仙农宗三十六米之中，最高青帝米的肥料祭神辉！
　　可以说用最简单的灵材，制造最上等的灵肥。
　　陈守拙特意找出来自己能做的肥料，来震慑这帮老东西。
　　其中有时辰掐算，不可差分毫，还有巫祭巫颂。
　　这在仙农宗也是不传之密，别看他们都是灵植大家，但是他们没有资格学习，这是灵植大师才有资格学习！
　　最后一刻，陈守拙搅拌完毕，好像这些灰烬之中，散发一种金光。
　　然后一切消散，它们变成最简单的土肥。
　　陈守拙看向他们，说道：“大家帮我施肥吧！
　　那边五十四个坑，坑底铺开，一个坑一两三分。
　　这边八十五个坑，肥料集中坑底，一个坑一两整，不许差分毫。”
　　陈守拙安排，王青云又是第一个冲过去，开始查看这肥料。
　　然后一个个灵植大家都是查看，难以相信。
　　“这是灵肥？”
　　“怎么可能，有这么强大的肥力？”
　　“可是，使用的材料都是最简单的灵材啊！”
　　“这是当我们面做的，不可能作假啊！”
　　“见鬼了，难以相信。”
　　王青云仔细查看，又是忍不住吃上一口，突然他直勾勾的看向陈守拙，说道：
　　“这是祭神辉啊！”
　　“仙农宗三十六米，最高青帝米的肥料祭神辉啊！
　　此肥传说要用灵神真尊残骸，一斤灵神真尊残骸，祭炼一两祭神辉！”
　　陈守拙四周看了一眼，做了一个噤声的手势。
　　“大家都是仙农宗，应该知道怎么回事。
　　再普通的货物，也得吹的顶天立地，不然，谁买啊！
　　自己人，不要多说！”
　　顿时十个灵植大家，全部行礼，一起回答道：“喏！”
　　全部被陈守拙折服！
　　陈守拙微笑，诸多灵植法之中，就这么一个简单的，特意学来，震慑这帮家伙。
　　众人开始干活，陈守拙指挥，个个听话，没有一个多嘴一句的！
　　开始种树，陈守拙这一次可不用他们，完全自己，一棵棵的柏树，全部自己种植。
　　汗水落下，十分舒服！
　　种下去，施展法术，行云布雨！
　　只是到了最后，二阶三阶柏树，陈守拙遇到麻烦。
　　这种柏树，必须种植在相应的灵田里。
　　二阶陈守拙还能做到，但是三阶，陈守拙都挖不动灵田。
　　没法，只能让王青云，李蓝山，周海来帮忙，他们圣域真人，陈守拙象征性的撒了一些泥土，算是他种的。
　　如此，众人三天时间，一万五千三百四十七棵柏树全部种好。
　　但是陈守拙发现一个问题。
　　柏树种好之后，却和这个世界，有一种格格不入的感觉。
　　王青云说道：“没有办法。
　　其实牛宿天我们想了无数的灵植之法。
　　什么屯田万里，什么绿植覆盖，甚至从他界运来亿万灵土，但是无论怎么做，最后这里还是这个模样。
　　有人说，此地拉界之时，无尽血战，有大能怨念留在此地，拉界后无人世界意识，所以牛宿天环境永远无法改变。”
　　陈守拙却微笑，这个格格不入的现象，自己见过。
　　当年玉阙山就是如此。
　　只是在明我心剑宗不是这样，因为明我心剑宗世界都在欢呼，等待陈守拙的种树。
　　陈守拙点头说道：“还差最后一招！”
　　“还差什么？”
　　“惊蛰雷鸣！告诉这个世界，世界变了！”
　　现在陈守拙已经掌握雷法，但是他想了想，还是去请路明。
　　“大人，您可会雷法？”
　　“我掌握三道天劫法雷！”
　　“那太好了，前辈最后一下，还得拜托你。
　　等到天明，太阳初生，阳光落下，您以法术在此界上空，化作一记神雷，以雷鸣模仿惊蛰！”
　　“这有用吗？”
　　“前辈这一雷，至此改变世界，世界因您而变，您几乎就是此界气运之子。
　　当然了只是牛宿天八分之一世界的气运之子。
　　守拙到此，前辈多多帮助，无以回报，以此气运相报！
　　我是要离开这里的，气运之子给我白瞎了。”
　　路明眼睛一亮，世界气运之子，虽然只是牛宿天八分之一的世界，但是这回报太高了。
　　他想了想，猛然长出一口气说道：
　　“可以换个人吗？”
　　陈守拙一愣，问道：“为什么？”
　　“没办法，情债，我欠他母子的太多了！”
　　“只要雷法惊天，没问题！”
　　出乎陈守拙的意料之外，路明喊来路子豪让他主持。
　　但是，路子豪是路子墨的表哥，路子墨是路远的孙子，路明是路远的弟弟……
　　陈守拙摇摇头，当什么都没有看到！
　　众人在此等待，时间一点点的过去，终于天要亮了，但是黑漆漆，有大雨将要下。
　　诸多灵植大家都是叫道：“怎么可能，没有道理啊！”
　　“今天肯定晴天，怎么会下雨！”
　　路明脸色阴沉，说道：“天，不许！”
　　天地抗拒。
　　他快速的手指波动，这是启动星阵。
　　星阵之下，虚空乌云只是消散部分，还是存在，天光不显。
　　路明大怒，说道：“断我子路，坏我路家气运，阻道，天，也不行！”
　　说完他闭眼，好像神魂出窍。
　　不到片刻，远方强大法力出现，飓风狂飙。
　　所有乌云散去，天地清明。
　　路明说道：“我请我家天尊出手，改天换地！”
　　“我路家有烈火三绝，天，它也挡不住我们！”
　　陈守拙不住点头，这不是他可以左右的。
　　渐渐天明，那边太阳即将升起。
　　陈守拙小心的拿出青帝圣像，在那里跪拜起来。
　　王青云，李蓝山，周海，看到这圣像，噗通也是跪下。
　　灵植大家都是跪下。
　　虽然这个圣像，连个人形都没有，看不出什么个数。
　　但是仙农宗种地的不认识青帝，还种什么地？
　　太阳在远方出现，第一缕阳光照耀大地！
　　“前辈，还请行雷！”
　　路子豪驱动法力，施展神雷。
　　“坎水逆流，随月盈亏，凿开混沌，九灭凝碧。”
《坎水九灭天阴雷》
　　一道雷霆升起，然后在空中，像暴雨一样，化作十二万九千六百雷齑！
　　这一声雷鸣，所有人都是感觉好像世界一震。
　　“天地鸣，惊蛰到！”
　　陈守拙大喊起来！
　　恍惚之中，有无穷伟力，九天落下，树林和世界的隔膜，一下子好像被震碎。
　　但是世界之中，升起一种抗力，它不甘心有此变化。
　　它万分抗拒，还想阻止，甚至引发大雨天象，它不许如此，这一界必须辈辈黄沙，永远如此！
　　但是在那伟力之下，直接碾碎，管你不甘心，还是不愿意，小小东西，直接消散。
　　众人都是看傻了，难以相信。
　　路子豪也是傻了，好像无穷气运，落到他的身上。
　　路明迟疑一下，说道：“这，这不像气运之子啊？”
　　“啊，这是一界之主啊！”
　　方才青帝赐福，此界抗拒，直接被碾碎。
　　此界气运不可散，汇集在路子豪身上，至此他一跃成为世界之主。
　　不过只是牛宿天八分之一世界！
　　众人都是傻了，然后看向陈守拙，如同神人！
　　陈守拙也是没有想到会是如此，他说道：
　　“那个，我们休息一下，三天后，再下一界种柳树。”
　　“好，好！大师下次一定带我啊！”
　　“陈大师，有时间请到我们仙农宗浦和院授道传业！”
　　“大师，大师……”
　　诸多大家，都是膜拜不已。
　　陈守拙微笑，他自己什么水平，他自己不知道？
　　先休息，休息。
　　陈守拙回到住所，直接躺下，大睡一天。
　　不管其他，只能那边默默发酵。
　　拿出青帝圣像，又是拜了拜！
　　这一拜，恍惚之中，果然有奖励，心中有了感应，他拿出苍穹宝鉴玫霞荡，看向其中。
　　陈守拙感觉到四道传承。
　　赤诚唯我剑，赤野无生剑，赤壁绝命剑，赤明我心剑
　　原来，明我心剑的全称是赤明我心剑！
　　为了避嫌，再也不提赤字，就变成了明我心剑宗。
　　陈守拙感受着四道传承，顿时无语。
　　比如赤诚唯我剑，只要修炼过赤城剑派四套剑法，就可以使出这一剑。
　　这一剑也叫作赤诚无悔
　　赤城剑派最强一剑，因为无悔一斩，要用生命去推动，剑发，人死，无物不破，无所能挡！
　　管对手什么境界，什么实力，什么法宝，什么神通，这一剑使出，和对方同归于尽，神魂俱灭。
　　一心赤诚，无怨无悔，天高地远，一起归西！
　　赤野无生剑，赤壁绝命剑，都是类似剑法，有死无生，同归于尽。
　　如此剑法，都是同归于尽，赤城剑派岂不是都死光了？
　　不会的，赤城剑派又不是傻子，其中自有玄机！
　　活命死中求！
　　如果这一剑下去，同归于尽，结果敌人死了，你没有死。
　　只要你不死，你的实力就会疯狂晋升，宛若吃掉对方的一切，以对方为资粮，让你无限成长。
　　这才是赤城剑派的玄妙之处，杀敌的时候，你必须要一心求死，全意催发，和敌人一起归西。
　　但是，十死之中，你却有可能，活了下来，得到敌人的一切！
　　至于怎么活的，赤城剑派自有宗门秘传，替死，转生，复活，死灰复燃……
　　但是使出剑法之时，你不可心中有一丝侥幸，必须全心全意，你若无必死之心，剑无法发出。
　　这有涉及到斩魂，忘性，催眠，神荡等等法门。
　　又有救护，复生，共血，同魂等等同门需要掌握的法门。
　　总之，死中求活，赤城剑派剑修才是如此厉害，和裂天剑宗，太白剑派，横行三万年。
　　可惜赤城剑派纵横三万年，终被人看破玄机，黑日浩劫之后，大破赤城剑派玄机。
　　至此赤城剑派没有活路，无论自己身上有何妙法，同门如何相助，出剑必死。
　　幸好赤城剑派有高人，再创一路传承，赤明我心剑。
　　赤城剑派弟子不再赤城，明心知我，开始求生，不再求死，赤城剑派才残存下来明我心剑宗。
　　诸多传承感应，哪还有什么犹豫的！
　　陈守拙立刻选择赤明我心剑。
　　知我，明我，总比打抱不平，赤子之心，自寻死路好。
　　赤城剑派的玄机已经断了，不可能死里求活了，所以那三路传承打死陈守拙都是不学！
　　人不要做超越自己能力之外的事情！



第九十二章 断基之罚，灭族绝户
　　第二天起来，灵植大家们纷纷上门拜访。
　　一个个客气无比，一口一个陈大师。
　　陈守拙十分谦虚，客气的回应大家。
　　大家汇集一堂，自然研究灵植问题。
　　陈守拙特别喜欢这个环境，你一言，我一语。
　　像落花谷才不过掌握一米五草，这些大家都是如此，只是掌握七八种仙农宗灵植，陈守拙则是掌握大半，随便说点什么，众人都是受益无穷。
　　最后去了最近的仙农分院浦和院，大家实际上手。
　　看着此地的一片片灵田，陈守拙没有忍住，取出蛮牛锄，找到一片一阶灵田，开始锄地。
　　一进灵田，顿时间，陈守拙好像听到一片欢呼声！
　　“大哥，大哥，你忘了我们！”
　　“你怎么才来啊！”
　　“我们都想死你了！”
　　陈守拙也是激动！
　　“我也想你们啊！”
　　“真是好久不见了！”
　　正是一片z草！
　　“来，我们锄地，干！”
　　陈守拙开始锄地，抡起锄头就干。
　　一口气干了上午，中午连口水都不喝，继续干了一下午。
　　旁边众人都看傻了。
　　王青云久久不语，最后说道：“你们最后一次亲自下地，都是什么时候？”
　　众人无法回应！
　　“我们啊，自视极高，已经忘了当初仙农的快乐。
　　都多久没有下地了！”
　　说到这里，王祖找出几百年没有用过的灵锄，也是下地锄草。
　　其他众人纷纷点头也是下地。
　　那边z草忍不住嚎叫道：
　　“大哥，快来锄我，这老东西来抢你买卖了！”
　　“大哥，快来啊，他来锄我了，我只要你锄我！”
　　……
　　这三天，陈守拙终于找回了曾经的快感，种地。
　　可是三天时间，瞬间就过。
　　到了第四天，按照约定，要去种下一个界的柳树。
　　但是出乎陈守拙的意料之外，路明没有来。
　　只有路子墨出现，热情的招呼陈守拙，神色之中，却有万分不甘。
　　陈守拙询问，路子墨什么都没有说。
　　这一天只是游玩，没有去种树。
　　路家出了问题。
　　到了第五天，有人过来邀请陈守拙种树。
　　但是不是路明，而是一个萧姓修士，温文尔雅，可是陈守拙感觉不对头。
　　“陈道友，我乃牛宿天金陵萧家萧黎，路兄身体不好，由我代劳，还请陈道友和我一起种树。”
　　上次一个世界之子，事情搞大了。
　　有人过来摘桃子，路家被顶替了。
　　陈守拙摇摇头，不出一声，却不种树。
　　只是在住所默默喝茶。
　　根本不搭理这个萧黎。
　　萧黎等了一会，看陈守拙根本不搭理他。
　　微笑的开始拿出灵石，一颗颗上品灵石，堆了一桌子，足足百块。
　　这是百万灵石。
　　但是陈守拙一笑，当初亿万灵石，自己说没了就没了，都没有哭一声，百万灵石就想收买自己，做梦一样。
　　继续不搭理他！
　　萧黎冷哼一声，收起灵石，一甩袖子走了！
　　没有你这个姓陈的，还种不了树了？
　　至此一天，没有人来见陈守拙。
　　陈守拙也是难得安静，不管其他。
　　转眼又是三天过去，这一天早上，陈守拙起来准备吸收晨阳修炼，突然天空一声雷鸣，响彻四方。
　　这雷鸣非常突然，吓了陈守拙一跳，但是陈守拙没有在意。
　　到了下午，路明出现，看到陈守拙一抱拳说道：
　　“多谢道友，仗义相助！”
　　陈守拙不出手，对方没法，只能退让，路明又回来了！
　　陈守拙笑道：“路前辈，你们兄弟一直对我不错，我岂能忘恩负义。”
　　“萧家势大啊！”
　　“我管他大小，等飞舟来了，我远离星宿海，管他们干什么！”
　　“多谢道友，明天我们种树？”
　　“好，明天种树！”
　　第二天，陈守拙爬起，心中一动，轻轻一挥手。
　　不知不觉十四天时间到了，陈守拙所有所感，开始施法：
　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……
　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，擎道圣，现！”
　　轰，在陈守拙眼前，出现五只魔龙！
　　三只一尺五，两只一尺大……
　　黑哥高兴的说道：“大人，又来两个兄弟！”
　　“他叫大军，为我左军。
　　他叫二军，为我右军！”
　　两只炎龙黑渊，一看就是打手，战将，围在黑哥身边，一左一右。
　　“大人，五龙成军，我为军主，还请大人确定！”
　　陈守拙点头说道：“好，黑哥，炎龙黑渊军团建立，你为炎龙黑渊军主！”
　　顿时五龙一变，一起说道：“多谢大人！”
　　至此黑哥为军主，猛子为前锋，大军二军为左右军，老蔫为军师，炎龙黑渊渐渐形成军团！
　　陈守拙拿出灵石，说道：“大军，二军，赶紧吸收灵石，速速成长，为我主力战将！”
　　“是，大人！”
　　“听从大人命令！”
　　手下增加，陈守拙高兴，出去种地。
　　到了地头，诸多灵植大家在，但是却发现少了五人。
　　周海不在，只剩下王青云，李蓝山。
　　陈守拙忍不住问道：“周前辈呢？”
　　王青云两人十分愤怒，说道：“不要管他了，没种的东西！”
　　“丢我灵植的脸！”
　　陈守拙不知道为什么，准备种树。
　　可是拿起树苗，陈守拙一愣。
　　这树苗种过，而且还是前天种的，还被扒了出来，已经伤了部分根基。
　　猛然陈守拙想起昨天早上大雷，勃然大怒。
　　这是这几天，萧黎萧家看请不动自己，就去邀请其他灵植师。
　　那些灵植师在此种了柳树，还模仿自己，请了天雷。
　　但是什么用没有发生，只能扒了，恢复原样。
　　所以今天只来了五个灵植大家，那五个家伙没脸到此。
　　陈守拙真的是大怒，若是对方成功，自己怕是没有什么好下场。
　　豪强之下，基本无视自己，对于对方来说，试一试，错了又能如何？
　　无非就是树死了一批，无非就是不成功而已，最后路家还得老实挺着，这陈家小子，还得继续回来给他们种树。
　　所谓豪强，这就是豪强，以势欺人，我就欺负你咋了，失败了，你再给我回来种就是了！
　　如此伤树，陈守拙可以感觉到这树木的疼痛，而且很多已经无法恢复的树苗，都被处理掉了。
　　“怎么可以这样！”
　　“太可恶了！”
　　“恨，恨，恨！”
　　陈守拙的愤怒，难以控制，他长出一口气，喊道：
　　“z一！”
　　顿时z一出现，也是无比的阴沉，他感觉到了大哥的愤怒。
　　“z一，我实在忍不了了，还请你禀告他老人家，为我主持公道！”
　　“我倒没有什么，这树必须重种，才能帮助它们。
　　对我没有什么伤害，就是有伤害我可以忍受，只是这些树，我感觉到了它们的痛苦！”
　　“他们这不是冒犯我，这是冒犯他老人家，根本没有把他老人家当回事，树种了，还给拔了，还要重种，有这么欺负人的吗？”
　　陈守拙把情况反应上去，如何应对，那就是他老人家的事情！
　　z一突然神色一变，说道：“罚！”
　　这一刻，它不是z一！
　　然后，z一恢复正常，陈守拙恍然之中，已经知道。
　　萧家，上上下下，所有人，都是被罚！
　　至此之后，萧家血脉，在无一人可以修炼，永远都是凡人。
　　他们伤了树根，就如同树一样，也被伤了根基，至此之后，再无一个修士可以修炼！
　　人族寿命，法相万年，灵神六万年，地墟三十万年，只有天尊才是永恒。
　　至此萧家血脉无人可以修炼，他们都将老死。
　　那些修炼有成的萧家修士，也都将寿尽而亡，再无一点晋阶可能。
　　这种惩罚，并不是永远，时间为十二万九千六百年！
　　就是萧家三大天尊，也是被罚，但是如何处罚，陈守拙感觉不到！
　　除了他们，那五个参加种树的灵植师，不出一年，他们的灵植能力全部消失，修为丧尽，打入凡尘。
　　断基之罚，灭族绝户！
　　而且你感觉不到，一点点的发生，最后只有恐惧，也没有任何办法挽救，只能一点点的衰败！
　　不是立刻让你们死光，一点点的发生，陈守拙都是感觉到恐惧。
　　如此发生，只是瞬间，没有人在意。
　　罚了萧家，陈守拙静下心神开始种树。
　　配置灵肥，开始挖坑。
　　五个灵植大家帮忙，速度极快。
　　他所选择挖坑之处，赫然前边都有人挖完，又给填上。
　　所挖之坑，和他要求，一模一样。
　　坑底灵肥，没有陈守拙的好，但是也是好灵肥，不差什么肥力。
　　陈守拙无语，小心将柳树种上，默默低语，好像安慰。
　　施展法术，行云布雨，柳树渐渐恢复元气。
　　其实无法恢复的柳树，都被处理掉了！
　　留下的都是可以恢复的。
　　如此，三天时间，一万多柳树种完。
　　最后有三株三阶柳树，只有请王青云，李蓝山帮忙。
　　所有柳树种完，顿时那个格格不入的感觉又是出现。
　　世界不容！
　　陈守拙说道：“去请路明！”
　　路明到此，不尽感慨道：
　　“也是神奇，上一次萧家种树，种完之后，根本没有这个格格不入的感觉。
　　他们模仿你，也是惊雷。
　　但是惊雷就惊雷，也没有任何反应。
　　后来找人一看，世界根本没有在意他们种的树，十年之内，树木肯定死光。
　　可是你种了，立刻这世界就有反应！”
　　陈守拙笑道：“可能是世界眷顾！”
　　路明也是哈哈笑了起来，然后说道：
　　“我们这事，已经请了总门仲裁。
　　最后，我们赢了，我们才可以种树。
　　但是，这惊雷，世界之子，我们说了不算，总门派人下来！”
　　陈守拙说道：“没关系，我只是帮你种树。
　　至此之后，其他地方，我看不出世界特性，我不会帮任何星宿海星宿天种树了！”
　　路明无语，说道：“这，何必呢？”
　　“我厌恶了！不喜欢！没意思了！”
　　“好，陈道友，你永远是我路家挚友，萧家动你，那就让他们尝一尝生死分道台！”
　　路家就有一个天尊，萧家则是三个，打不过的。
　　不过陈守拙笑道：“路道友，我是一个凝元小修，他们可以无视，但是我背后不可辱！
　　萧家伤了柳树树根，他们家也必然被如此伤害。
　　他们家已经受了绝嗣断道之灾，断基之罚，灭族绝户！
　　你注意一下，他们长不了，等着继承他们家产吧！”
　　路明大吃一惊！
　　就在这时，远方有人说道：
　　“可是路师兄，小弟前来鸣雷！”
　　“啊，竟然是宋师弟前来，欢迎欢迎！”
　　路明悄悄传音道：
　　“来的是星宿海九子之一的宋天游，此人号称气运通天！”
　　陈守拙到了星宿海就听过此子之名。
　　这是真正的天之骄子，上尊星宿海年轻修士的门面，星宿九子之一！
　　这可不是什么赤霞七子可以比拟的。
　　就是夏沐庭、卓英召，也不如他。
　　夏沐庭、卓英召只是宗门普通天才，而宋天游则是上尊真传道子！
　　一少年修士出现，已经紫府境界。
　　他五官端正，线条分明，清秀俊美中又透出一种扎实的沉稳，以及如磐般的硬气。
　　这人一看，就是不凡！
　　他缓缓落下，看向陈守拙，行礼道：
　　“见过陈道友，你乃我宗死盟供奉，到我星宿海，请如同回家一样，无人敢对您不敬！”
　　说完，他一挥手，陈守拙的四阶贵宾权限，一路飙升，直接变成六阶。
　　陈守拙行礼说道：“多谢道友！”
　　不知道为什么，他感觉这个宋天游对自己十分熟悉。
　　先天直觉！
　　这时远方太阳缓缓出现，宋天游也不客气，御使神雷。
　　手各自出现一雷，左手为无尽阴雷，右手为无数阳雷，阴阳合道，神雷降世！
　　无尽的雷光在二手间来回跳跃，形成无穷紫色电弧，滋滋闪耀！
《太白天辛，雷刀电剑》
　　一声雷鸣，这一声雷鸣，所有人都是感觉好像世界一震。
　　“天地鸣，惊蛰到！”
　　陈守拙大喊起来！
　　恍惚之中，有无穷伟力，九天落下，树林和世界的隔膜，一下子好像被震碎。
　　这一次世界没有抵抗，乖了！
　　然后无穷气运，落到宋天游的身上。
　　只是宋天游身上气运显现，落下来的气运不如他身上气运十分之一。
　　好一个气运之子！
　　至此，种树完毕。
　　宋天游微笑，和路明陈守拙告辞。
　　陈守拙则是看向李蓝山。
　　“李前辈，我可以前往您的仙农分院浦和院暂住，我想要好好种种地！”
　　“哈哈哈，太欢迎了，太高兴了！”
　　陈守拙和路明告辞，路明好像被陈守拙所说的断基之罚，灭族绝户吓到了，对陈守拙有所畏惧。
　　至此陈守拙搬到了仙农分院浦和院，他还是喜欢这里种地的感觉。
　　种树，爱谁谁，星宿海再也不种了！
　　柳树种完，陈守拙晚上祭拜青帝。
　　这一拜，恍惚之中，果然有奖励，心中有了感应，他拿出苍穹宝鉴玫霞荡，看向其中。
　　陈守拙感觉到六道传承。
《赤诚唯我剑》，《赤野无生剑》，《赤壁绝命剑》，《扶桑炎极养金乌》《火凤傲尘九重天》《劫火炙猿澄清世》
　　陈守拙一下子傻了，原来的三道赤城剑派传承都在。
　　然后多了三道传承。
　　看过去，应该都是火法，又是金乌，又是火凤，又是炙猿……
　　突然他想起了，路明说过，他们家有三大火绝。
　　这正好三大火法……
　　自己看到的只是牛宿天八分之一，所以奖励的不是上尊星宿天传承，而是路家三大火绝。
　　默默感受，赤城剑派有多远滚多远，陈守拙不会选择其中任何一个。
　　选择的《赤明我心剑》，陈守拙也不会修炼，和《天阙倾》一样，高高挂起，以后再说吧！
　　但是火法，陈守拙可是有兴趣，自己修炼《出窍火部年轮经》正好可以和火法相应。
　　看了看，陈守拙闭眼一选，《扶桑炎极养金乌》！
　　“烛龙吐焰扶桑滨，金乌啄火焚空F！”
《扶桑炎极养金乌》，走的是火精致粹的火灵之道，以火焰化生金乌火灵，焚烧对方！
　　极其难以修炼，因为需要凝结火灵，在火焰之中，诞生真灵。
　　这个不是超凡道术，而是超神圣法！
　　超凡道术张家老铺，十万灵石以上，超神圣法则是要百万灵石以上！
　　陈守拙无比高兴，但是他现在不能修炼此法。
　　现在修炼此法，被路家发现，不死不休。
　　实在说不过去！
　　等自己离开i宿地域，到时候就随便了！
　　这一次得到的奖励，是大上一次种树的奖励。
　　那这一次种树的奖励，应该来自宋天游。
　　这家伙好像对自己十分熟悉，不像好兆头。
　　来自他身上的秘法，能是什么呢？
　　陈守拙无比的期待！
　　只是自己说过了，再也不给星宿天种树，机会难的。
　　难道自己偷跑一下，四周还有江心斋、长孤宗、远山宗，可以种树。
　　但是这两次种树之后的异象，陈守拙感觉在想轻易离开，怕是很难，搞不好周围有多少人监视自己。
　　算了，先落脚，种几天地吧。
　　那天没有过瘾，这几天好好过过瘾！
　　于是陈守拙在此落脚，开始种地，汗滴禾下土！
　　不过有云，树欲静，而风不止。
　　他想老实种地，怎么可能！
　　这天，李蓝山引荐一人。
　　“大师，我有一个朋友，乃是我从小发小，江心斋副宗主，法相真君黄梦笔，想求您一见！”
　　这是人情，实在推不开。
　　说完，李蓝山还拿出礼物，十颗上品灵石！
　　只是见一面，就是如此厚礼，岂能不见。
　　陈守拙去见贵客。
　　江心斋？
　　陈守拙心中明镜，八成是请自己过去种树。
　　这地方，其实陈守拙都算计过，正好过去种树，看看宋天游身上可以得到什么。
　　自己只是说星宿海不种了，但是可没说江心斋不种。
　　其实星宿海过来求自己，多拿点灵石，种地人，那有那么多说道，钱到位，继续种！
　　不是不给种，你得加钱！



第九十三章 挖下深坑等虎豹，撒下香饵钓金鳌！
　　李蓝山为介绍人，江心斋来求，请陈守拙过去种树。
　　江心斋法相真君黄梦笔，前来拜访。
　　成不成不说，直接先送十颗上品灵石。
　　加上这十颗上品灵石，陈守拙手中已经有六十颗上品灵石了。
　　九头蠹鸠斑心禅买剑十颗上品灵石，岳天涯二十颗上品灵石，路明二十颗上品灵石，黄梦笔见面就送十颗上品灵石，这礼可以说十分重。
　　陈守拙急忙迎接，黄梦笔个子不高，身体消瘦，样貌普通，甚至有点猥亵感觉。
　　一身法袍都是正常，只是黄梦笔没有头发，不像秃顶，类似剃度。
　　他说话也慢，一个字一个字的崩出来。
　　特别客气，一口一个陈道友。
　　“陈道友，明人不说暗话。
　　星宿海是我江心斋死盟，您种树的两次异象，路家都和我们说了。
　　我们江心斋摊上事了，你要不去救我们，江心斋二十二亿苍生，怕是死无全尸，还请小友过去拯救苍生。”
　　话语诚恳，万分哀求。
　　陈守拙急忙说道：“前辈，您这是太看得起我了。
　　我不过一个小小凝元，怎么拯救苍生。”
　　黄梦笔又是长叹一声，说道：
　　“我们江心斋，乃是一处水域世界，九水一陆，我们那里苍生多是水族鱼人，人族基本也是半鱼人。”
　　说完，他脑袋一晃，赫然露出一排腮出来，皮肤之上全是鱼鳞，吓了陈守拙一跳。
　　“我们世界本来很是正常，但是祸事临门，三年前，苍龙元德入我世界，大肆破坏。”
　　陈守拙皱眉说道：“苍龙元德？”
　　“小友，这苍龙元德其实不是龙，甚至不是人。
　　它原身是把神剑，为七皇剑宗龙道人配剑，十八万年前，黑日浩劫，龙道人也是出剑拯救苍生，死在了浩劫之中。
　　他死了，龙道人十二龙剑，全部获得自由。
　　神剑苍龙元德失去主人，化形为龙，游历四海。
　　这么多年，他已经晋升九阶，道一存在。
　　只是神识混沌，随意游走。
　　苍龙为水，万水无形，无数道一想要降服他，御使他，但是没有成功的。
　　三年前，侵入我们水域，破坏杀生，最后我们请了星宿海金牛、白羊、巨蟹、天蝎四位道一，才将它逐走。
　　虽然苍龙元德离开，但是莫名将我们水域的蓝藻都是祸伤。
　　我们水域生灵呼吸之气，都靠蓝藻提供，蓝藻一伤，大片死亡，如此下去，我们水域无气可活，生灵全灭。
　　这三年，我们找了无数的灵植大师，天尊道一，求救蓝藻之法。
　　但是次次失败，我恰好到星宿海办事，听路道友一说，立刻过来，管他如何，试了再说！”
　　真是有病乱投医，过来试一试。
　　不过水域救治蓝藻，和种树完全不同，陈守拙不知道自己行不行，但是心中突然有了一些兴趣。
　　“江心斋，九水一陆？完全是水域天地？”
　　黄梦笔说道：“是啊，其实我江心斋也是出身名门。
　　我们也算是曾经上尊水母天宫的分支，为水母天宫护道三十六鱼人之一！
　　水母天宫曾经天下十大上尊之一，闻名天下。”
　　说到这里，十分憧憬，万分骄傲。
　　陈守拙心中一动，竟然是水母天宫分支。
　　“前辈，想不到贵宗如此来历。”
　　“唉，那都是久远的过去了，水母天宫分裂，我分支幸得高僧搭救，得金刚禅，流落到此，最后为江心斋。
　　我分支水母天宫没有留下什么好东西，只有五道传承残余。”
　　“五道水母天宫传承？我曾在此买到水母天宫传承《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》。”
　　“唉，不瞒道友。
　　那都是我们的传承，没办法，当年为了得到星宿海庇护，上缴星宿海。
　　只要小友过去拯救苍生，事后无论成败，我再送小友十万灵石。
　　我们水母天宫五道传承，你喜欢那个，就拿走那个！”
　　情真意切！
　　这是有什么可说的，必须帮忙。
　　“好，前辈，我们出发吧！”
　　黄梦笔高兴无比，马上出发。
　　他自然有自己的飞舟，五阶北海苍穹舟，飞舟放出，也不废话，直接起飞。
　　两人都是急于赶路，七八天的路程，一天一夜就到。
　　轰鸣一声，飞舟飞入一个世界。
　　一眼看去，真的是一片汪洋大海，水的世界！
　　这里就是江心斋了，果然到此，灵气稀薄，喘气都费劲。
　　整个世界的蓝藻莫名受到伤害，产气稀少，如此下去，导致这个世界无气可活。
　　“前辈，这世界和世界之间，有四海联系，为什么其他世界的灵气，不会传递到此？”
　　“四海虽然连接各界，其实四海并不是真正的海洋。
　　用莫名虚空，次元界限，来形容正好。
　　我们也从其他世界引来灵气，但是入不敷出，根本无法拯救我们世界。”
　　话语之中，飞舟飞到这片大海中心的一个大陆之上。
　　虽然此地九水一陆，但是世界太大，陆地也不小。
　　在此陆地之上，到是绿树茂密，也是产气，但是对于整个世界来说，根本不够。
　　飞舟落下，有修士迎接，陈守拙看去，基本上都是半鱼人。
　　此地热热闹闹，有不少其他宗门修士在此。
　　都是江心斋请来帮忙的，前几天见过的王青云，也是被请来。
　　看到陈守拙，立刻过来打招呼，然后对着他人一顿吹捧。
　　少年灵植大师！
　　黄梦笔说道：
　　“陈道友，先休息休息，车马劳顿，明天我们再研究种树事宜！”
　　陈守拙摇头说道：“天地已经如此，灵气每天都是减少，休息什么，我们来吧！”
　　“那太好了，陈道友，若有所需，尽管开口，我们全力以赴！”
　　陈守拙点头，来了这里，开始干活吧。
　　他也没有走远，随便找个空地，触摸地面之上泥土，感应此界特性。
　　只是一碰，陈守拙感觉到一道水气出现，水气化剑，一剑斩过。
　　他大叫一声，丢掉泥土。
　　再一摸，鼻口出血！
　　“这，这是……”
　　黄梦笔急忙过来，说道：“剑意，剑气！”
　　“唉，虽然苍龙元德离开，但是他的剑意剑气还是留在了世界中。
　　蓝藻都是被此所伤！”
　　陈守拙点头说道：“这家伙这么霸道呢？”
　　“苍龙元德是七皇剑宗龙道人，以自己心血，凝结成剑。
　　此剑为水，掌宇宙一百零八水性，水之极致。
　　龙道人修炼此剑到八阶，黑日浩劫，陨落。
　　此剑失去主人，悲鸣不已，游历宇宙各大水域，自我修炼，从八阶晋升到了九阶。
　　虽然化形，但是他没有神智，只是凭着本能而行。”
　　陈守拙挠头，头一次遇到如此难关。
　　如此看来，想要破解蓝藻之劫，得先破解苍龙元德剑意剑气。
　　想要破解苍龙元德剑意剑气，怎么办？
　　那就得种出一种可以适应苍龙元德剑意剑气的灵植，甚至可以吸收剑意剑气，然后借此繁衍，转化消散苍龙元德剑意剑气，解决浩劫。
　　在陈守拙算计之时，黄梦笔送来各种灵水。
　　陈守拙随便喝了一口，顿时感觉身心舒服，真气盎然。
　　“好东西啊？”
　　“我们这里出产二十七种灵水，都是上好灵材，道友可你管够喝，随便喝！”
　　这里果然是个好地方，陈守拙问道：“此地可还有苍龙元德剑意剑气的遗迹？”
　　“唉，有的是，道友跟我来！”
　　黄梦笔带路，飞舟进入大海之中。
　　“苍龙元德到我江心斋第一件事，击杀我世界护法金刚。”
　　飞到大海深处，只见远方有一只巨蟹，漂浮大海之上。
　　近了一看，陈守拙骇然。
　　那巨蟹足足有三百里大小，如同黄金打造，漂浮海面之上。
　　只是，巨蟹好像被人掏空，只剩下外壳，里面都是被吃掉。
　　“这是我江心斋第一护法攻城蟹阿罗莫椰，当年水母天宫后裔，我江心斋一直养它。
　　它成道之后，反过来庇护我江心斋，我江心斋才得以存在今天。
　　没想到，苍龙元德到此，一击，就是击杀我族护法金刚，将他吃掉！”
　　话语之中，都是仇恨。
　　飞舟靠近攻城蟹还有三十里，就不敢向前。
　　“不能向前了，只能在此感应。”
　　陈守拙看去，这三百里巨蟹，直接被吃的剩个躯壳，苍龙元德真是恐怖。
　　看着，看着，恍惚之中，陈守拙看到一只水龙。
　　真龙，不是魔龙。
　　真龙如蛇，悬浮空中，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。
　　头上有角，身上有鳞，似龙非龙，似蛟非蛟，足足有千丈的身躯，散发着恐怖的气息，一对龙眼，血红无比。
　　但是它这龙躯，完全由水组成，不时有水滴落下，却又云气填充。
　　突然出现，猛然缠住巨蟹，在巨蟹的轰鸣中，渗透到巨蟹体内，猛然内部爆裂，将巨蟹吃掉！
　　陈守拙脑袋一晃，幻觉消失。
　　鼻子又是流血，剑意侵袭。
　　“道友，你感应到了？”
　　“可怕的苍龙元德，虽然他走了，但是他的神威还在！”
　　黄梦笔带着陈守拙，继续飞遁，来到一片礁石的残骸处！
　　“这里本来是我们江心斋第一大礁石，叫做量海台，其上有灯塔，照亮整个世界。
　　结果被苍龙元德，一击下去，整个量海台粉碎！”
　　陈守拙看着那个礁石，和方才一样，渐渐感应出现。
　　苍龙到此，猛地立起，从高空落下。
　　一尺水卷起万重浪！
　　这是水之高压运转到了极限，种种落下，一拍两散。
　　整个礁石，化作齑粉！
　　真正可怕的地方，苍龙元德没有使出任何神通法术，只是本能肉身一动，就是如此强大。
　　陈守拙不住点头说道：“厉害！”
　　“如此遗迹，还有数十，道友随我去看。”
　　挨个遗迹查看，苍龙元德真是天崩地裂，无所不能！
　　不过，他也真是神智混沌，如果道一出手，这世界早就毁灭。
　　苍龙元德不使用任何法术神通，只是靠着肉身只能，破灭世界。
　　也许他是故意没有斩尽杀绝，只是戏耍？
　　“这苍龙为什么无故袭击你们。”
　　“唉，怎么说呢，也不能算是无故。
　　我部鱼人，三年前，有人去北海海域巡游，遇到一群海龙。
　　族人狩猎，杀了数十海龙，结果苍龙元德庇护这些海龙，他把这些海龙当成自己族裔。
　　族人因此惹怒了苍龙元德，逃回此界，苍龙元德追杀到此。
　　后来那些族人，都是自杀，尸体送过去，被苍龙元德吃掉。
　　这才请人将它逐走。”
　　陈守拙无语，自寻死路。
　　不过自己的事是解救此地苍生。
　　他们的仇恨，自己可不管那些！
　　继续查看，陈守拙对这苍龙元德越是越是了解。
　　越看越是感觉到恐怖。
　　心中诞生一个想法，自己还有两个圣所没有构建，这苍龙元德，好像值得！
　　回到陆地之上，黄梦笔想了想，说道：
　　“那个，道友，我们宗门之中，还有海龙标本，不知道你想不想看。”
　　陈守拙大惊，说道：“苍龙元德这么可怕，你们还制造了海龙标本？”
　　“苍龙元德无智，死去的海龙遗骸它不在意，它都祸害我们这个样子了，我们还不保留一些标本，对不起死去的族人。”
　　“那好，带我看看！”
　　黄梦笔带着陈守拙，来到一处隐秘大殿。
　　在此赫然有一个巨兽标本。
　　这巨兽看过去，似鱼非鱼，似龙非龙，全身碧蓝，如同大海的颜色，身躯足足三十丈长！
　　陈守拙傻傻的看着，真是无比美丽的存在。
　　“苍龙之子，大海明珠，海龙碧蓝，美丽，残暴而又大恐怖……”
　　“族人看到它们就被迷住，疯狂捕猎，那怕死了也认了。
　　虽然最后个个自杀，但是他们没有一个后悔的，果然是我族健儿，好孩子！”
　　陈守拙有点无语，江心斋这帮鱼人，看着客气，十分正常，骨子里却是残忍和疯狂！
　　想了想陈守拙说道：
　　“可以给我一些海龙残骸吗？
　　我借此推演苍龙元德之能！”
　　“好的，没有问题！”
　　很快一把鱼鳞送来，都是海龙鱼鳞，足足十五片之多。
　　陈守拙拿着这些海龙鱼鳞，无声无息的收起一片。
　　剩下的，开始感应，感应的不是此地世界特性，而是这些海龙鱼鳞。
　　借此感应苍龙元德。
　　默默感应，猛然剑气出现，鱼鳞粉碎，陈守拙中剑流血。
　　不过以他身体，片刻恢复，继续感应。
　　如此感应，陈守拙突然眼睛一亮：
　　“我感应到了！
　　剑气如此锋利，剑意如此可怕，但是有一灵植，却不怕剑意剑气！
　　灵植之中，有一茅，名曰剑茅，二阶灵植，成长后拔其枝叶，类似神剑，却不伤人，被各大宗门做为弟子学剑道具使用。
　　此剑茅，不怕剑意剑气！”
　　陈守拙找到可以抗住剑意剑气的灵植。
　　立刻去找黄梦笔。
　　黄梦笔也是行动派，马上传信自己的朋友，四面八方的寻找。
　　在此的那些修士，也是各自帮忙，联系朋友。
　　很快，消息传来，陆续有朋友找到剑茅。
　　然后江心斋修士，四面而去，收购这些剑茅。
　　不到两天，各路修士归来，收集了足足三千八百七十五根剑茅。
　　陈守拙点头，开始种植剑茅。
　　江心斋陆地之上，也有灵田灵脉。
　　剑茅乃是二阶灵植，陈守拙小心种植。
　　二阶灵田，在灵气的滋润下，泥土坚硬如铁，得洞玄境界才能开辟。
　　不过陈守拙法力高深，身体强健，以他实力，可以开垦。
　　另外江心斋修士也多，还有王青云等人，一起干活，很快灵田开垦完毕，开始种植。
　　这剑茅种植下去，只是活了十根，诸多江心斋修士，都是发现苍龙元德留下剑意剑气，开始减弱。
　　剑茅生长，吸收剑意剑气，就是这么简单，解决了江心斋的问题。
　　等到三千八百七十五根剑茅都是种下，原来那些只要靠近，就会引发剑意剑气异象之地，再也没有了苍龙元德的幻象。
　　黄梦笔万分高兴，喊道：“海藻，不再破灭了！
　　江心斋有救了！”
　　顿时无数江心斋修士都是欢呼起来。
　　前来帮忙的诸多修士，也是高兴，好像见证了一个奇迹。
　　他们当中有人出现，向着陈守拙就是一礼。
　　“陈道友，我是长孤宗丘初凡，还请道友，到我宗拯救苍生。”
　　态度万分诚恳，就差给陈守拙跪下来了。
　　一旁的黄梦笔还在帮腔：
　　“陈道友，长孤宗也是不容易，苍龙元德离开的时候，路过了他们那里。
　　他们可没有猎杀什么海龙，完全是因为挨着我们倒霉催的。”
　　陈守拙十分无语，这活还连上了？好，好！
　　黄梦笔也是懂事，直接十个上品灵石拿出，做为谢礼，给了陈守拙。
　　连续折腾了好几天，先不就出发。
　　休息一晚。
　　陈守拙这几天，也是有点累了，又是喝了一杯江心斋的灵水，补充真元。
　　这里的灵水真好，陈守拙都准备采购一批，留着泡茶的。
　　十分疲劳，陈守拙准备休息。
　　突然，黑哥出现，悄然示意陈守拙，回到地缘道场。
　　什么意思？
　　陈守拙心神进入到地缘道场。
　　黑哥严肃的说道：“大人，这里有问题！”
　　“什么问题，不是解决了吗？”
　　“大人，以我真觉，此地使用过大罗法宝。”
　　“大罗法宝？”
　　“大人，我炎龙黑渊，又一分支为眩廓妖。
　　眩廓妖即为大罗时间之妖，所以我们炎龙黑渊也可以清晰感应大罗时间之变。”
　　“此地时间，被人调整过，或许对于这个世界，确实是三年前发生了袭击。
　　但是，对于其他世界，却不是如此，苍龙元德的袭击，不超过一个月时间。
　　有人在月余前，引苍龙元德袭击此地，然后用大罗法宝，改变此地时间，让此地世界快速经历三年！”
　　陈守拙皱眉，说道：“这是干什么？”
　　黑哥摇头说道：“我也不懂，这时间变化，他们怎么处理进出此界之人。
　　但是我感觉不是什么好事！
　　如此神通，我不敢在外面说，只能请大人到此，才能诉说。”
　　说完，他直勾勾的看着陈守拙，好像再说……
　　挖下深坑等虎豹，撒下香饵钓金鳌！



第九十四章 出窍前辈传道
　　本来陈守拙已经算计好了，以苍龙元德构建自己的第三圣所。
　　鳞片也藏起来一个，苍龙元德的样子也看的清清楚楚。
　　基本上所有一切都是准备就绪。
　　但是黑哥的一番话，吓得他顿时不敢了。
　　这里水太深了。
　　法宝逆转时间，这得是什么手段？
　　先不要着急，过一段时间再说，反正自己现在也没有危险。
　　看看形势，安全第一。
　　本来想要构建第三圣所的念头，顿时消散。
　　原来还想江心斋的秘籍，选一个带走。
　　现在心思也散了。
　　赶紧离开这里吧，去长孤宗。
　　这里水太深，别淹死了！
　　陈守拙拿起江心斋准备的灵水，咕嘟喝了一口，大陷阱会不会和自己有关？
　　应该不会吧，自己只是一个凝元小辈。
　　摸不清楚！
　　不过自己不怕，自己背后有k老人家，就是算计自己，也是算计k。
　　天塌了有k顶着，搞不好自己死了，k都可以将自己复活。
　　怕个吊毛！
　　自己一个小修士，一穷二白，一条赖命，有什么可怕的！
　　想了想，拿出青帝圣像，开始祈祷！
　　“老人家，大佬，爷爷，祖宗，你可得保护我啊！”
　　恍惚之中，果然有奖励，心中有了感应，他拿出苍穹宝鉴玫霞荡，看向其中。
　　陈守拙感觉到九道传承。
《赤诚唯我剑》《赤野无生剑》《赤壁绝命剑》《火凤傲尘九重天》《劫火炙猿澄清世》
《一泣千山血染红》《大自在法天象地》《超九真清阙降劫》《刹那解离仙泯诀》
　　陈守拙一愣，前边五个，来自明我心剑宗，星宿海路家。
　　后面四个，来自星宿海九子之一的宋天游。
　　好家伙，他一下子提供四个强大传承。
　　仔细感觉，顿时知道，仙秦九十九秘法……
　　陈守拙再一次感觉，这四个秘法，赫然消失。
　　如同不存在一样。
　　陈守拙一愣，怎么回事？
　　再感应，哪里有什么仙秦秘法。
　　没了！无法传授！
　　苍穹宝鉴玫霞荡，无法承载相应等阶的仙秦秘法，所以无法传授。
　　后面四个所谓的仙秦秘法，赫然和苍穹宝鉴玫霞荡同等级的……
　　陈守拙看着最后剩下的五个传承，有点无语。
　　这五个传承也是开始恍惚，陈守拙不选择，它们也将消失。
　　而且陈守拙有感觉，《赤诚唯我剑》《赤野无生剑》《赤壁绝命剑》，已经连续出现三次。
　　下一次，它们不会出现，自动消失。
　　这一次不选择它们，就将永远失去它们。
　　陈守拙一咬牙，二话不说，立刻选了《火凤傲尘九重天》。
　　失去就失去吧，自己可不想变成为了苍生牺牲自己的赤子修士。
　　有了《赤明我心剑》足够了，自己不会做什么剑修的。
　　练剑，不可能的！
　　所以宝贵的火法不能浪费，它们也出现两次了，下一次之后也将都消失。
　　得到《火凤傲尘九重天》无数经文浮现，陈守拙将它们牢牢记住。
　　但是，只能记住，如此火法，以陈守拙现在实力，无法修炼。
　　至少离开这个i宿地域，离开路家再说，免得大家都不好看。
　　得到《火凤傲尘九重天》，陈守拙心中一动，气息翻滚之下，顿时知道，可以了！
　　体内《碧水东流至此回》真元自动运转，一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　突破凝元八重，晋升凝元九重强髓！
　　其实陈守拙早就可以晋升，但是身体神魂都是提升他时间不到。
　　所以他从来不急于晋升，恰到好处，自然晋升。
　　真元进化，带来对身体的强化，陈守拙全身骨髓，如同烈火一般的燃烧。
　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉。
　　体质又一次的变强，真元提升三成，皮肤如冰，肌肉如铁，筋脉如钢，骨骼如金，血液如沸，脏腑如新，骨髓如汞，精气神都是提升。
　　陈守拙微笑，这才是他最想要的！
　　说一千，到一万，最后实力境界才是根本。
　　晋升九重强髓，第二天陈守拙没有马上离开，以巩固境界在此停留一天。
　　长孤宗丘初凡也没有说什么。
　　不知道为什么，发现江心斋时间加速，陈守拙对种树，不像以前那么上心了。
　　他现在感觉星宿海这破地方，太邪性。
　　以后不乱说话，等到飞舟到来。
　　然后赶紧离开。
　　我惹不起，还躲不起？
　　离开星宿海，前往周幽之地，管他是什么狗东西，远远避开。
　　第二天，黄梦笔上门，送来十颗上品灵石，至此陈守拙已经有了七十颗上品灵石。
　　诸多秘籍也都拿来，由陈守拙选择。
　　但是这一次陈守拙没有选择，推脱过去。
　　黄梦笔十分愧疚，送来两个天地灵物。
　　黄阶三泉水，玄阶流光液！
　　这可不是以前喝的那些灵水可以比拟的。
　　以前喝的都是天地灵材，不是天地灵物，一字之差，价格相差百倍。
　　本来陈守拙也不想要，怕中了陷阱，但是看着这些天地灵物。
　　黄阶三泉水五万灵石，玄阶流光液得八十万灵石，自己全部身家都买不起。
　　给的太多了，哪怕是陷阱，自己也认了！
　　谁让自己穷啊！
　　人穷志短！
　　两个灵物收下！
　　那边长孤宗丘初凡也懂事，十颗上品灵石定金也是送来。
　　不知道什么时候，种树成了一个买卖，先是十个上品灵石定金，完事再来十颗上品灵石……
　　看着灵石，陈守拙咬咬牙，收下。
　　而且决定，长孤宗完事，自己也不回星宿海了。
　　等飞舟起飞时间到了，自己再回去！
　　如此折腾一天，到了晚上，陈守拙看向黑哥说道：
　　“黑哥？”
　　黑哥一笑说道：“来了！”
　　噗呲一声，黑哥身体粉碎，化作一龙魂。
　　陈守拙以此龙魂，炼化魂符，开辟穴窍天心穴。
　　天心穴开，魂符进去！
　　如同混沌初生，盘古开天，炎龙黑渊在此穴窍之中，悄然诞生。
　　无穷火元气，散发而出，九成火元，润养身体，一成火元，融入到《碧水东流至此回》真气之中。
　　至此终于筹齐九个穴窍，按照出窍宗所记载，九窍完成，必有巨变。
　　猛然，陈守拙感觉到在那虚空之上，有无穷伟力，轰然落下，注入到自己的体内。
　　原来所谓巨变，不是自己修炼所得，类似天尊赐法！
　　无穷伟力，悄然落下，以头入体，周天循环，滋润淬炼以及改造着身躯。
　　陈守拙全身诸多骨骼，肌肉，筋脉，甚至魂魄，在此伟力之下，开始涤洗肉身，升华魂魄心志，以真元强化形体。
　　如同醍醐灌顶，洗髓易筋，脱胎换骨。
　　恍惚之中，陈守拙看到一位大能，傲立九天之上，无穷威严。
　　在他身上，已开十二万九千六百穴窍！
　　这些穴窍已经不是在他身上，而是在他周围时空，如同无数光华环绕着他，宛若群星！
　　那些穴窍之中真魂，赫然也是变化，不是真龙，就是神兽，凤凰漫天，泰坦遍地，比蒙无数，无一简单。
　　如此多的穴窍，不是天尊，就是道一！
　　陈守拙不知道如何是好，大能猛然睁眼看向陈守拙，缓缓说道：
　　“俺出窍宗申飞白，你这小孩伢子，不知道哪个时代弟子。
　　莫怕，小孩伢子，这是我出窍宗的秘法神通。
　　凡是凝练九穴，必有前辈过来赐法讲道，指点迷津。
　　我今天教你，你记住了，以后你强大了，有后辈找你，必须指点。
　　不然，穴窍崩塌，真灵逆叛，死翘翘！”
　　这些大佬，完全符合陈守拙对出窍宗的理解。
　　豪迈，野蛮，没有什么文化，一口一个俺。
　　难怪经文必须写的简单明了。
　　陈守拙行礼说道：“见过前辈，感谢前辈赐法！”
　　“文绉绉的，怎么感觉你像昆仑那波鸡呢！”
　　话语不耐！
　　陈守拙立刻说道：“哈哈哈，俺也不装了，没法，不装外面难混啊！”
　　“对，这才是我出窍宗的性情。
　　我和你说，你全身融入真灵，这些真灵说不好听的都是被你我所害。
　　先天之上，它们时刻想要报仇。
　　所以你不野，你不狠，你话不V，一天到晚胡思乱想，学人家多愁善感，心思细腻，你活不长的！”
　　原来如此，得到力量，必须付出代价。
　　陈守拙点头说道：“俺明白了！”
　　申飞白看向陈守拙说道：
　　“你这孩芽子，也是有趣！
　　炼化九条龙魂，竟然什么事没有，身上一点龙之异象都没有出现，如此清晰自我，简直就是出窍宗的天之骄子。
　　但是你，你又傻的可怜！”
　　陈守拙一愣问道：“什么意思？”
　　“我出窍宗，炼化真灵，开辟穴窍。
　　所走大道，第一个炼体，把自己身体炼的如同法宝神兵，刀枪不入，万法不侵，如同铜豌豆一颗，爱谁谁也不好使，摘月吞日，如吃烧饼。
　　第二个霸力，最简单的修炼办法，集合众灵之力，一力降十慧，拔山，填海，摘星，灭日，翻江倒海，无所不能！
　　第三个拳脚，炼拳爆界，打爆一切强敌，什么法宝神兵，全部打碎。
　　炼脚横空，万里一步，跨界如风，来去自如，一脚踢爆贺兰山。
　　第四个怒吼，你以为吼落星辰是开玩笑的？
　　那是我们出窍宗的绝杀，炼化那么多生灵，大家一起吼，震碎星辰。
　　第五个血侵，以我们强大气血，侵染一切敌人。
　　管他什么正道邪魔，佛法鬼魅，气血之下，全部让他们消散人间。
　　不过，这个已经属于外道了，好好的力气不用，身体不使，用自己气血喷人，有点傻。
　　第六个神通，以穴窍连接，化生神通，这个只能算作辅助，小小神通，那有只手遮天过瘾！
　　你可倒好，六条大道，没有选择一条。
　　我看你好像用穴窍真灵之火，以此为道？
　　怎么说呢，凡人有个成语形容，买椟还珠！”
　　陈守拙无语，原来如此，自己根本就是错了！
　　“多谢大佬，俺懂了，俺错了，俺改！”
　　“那就好，改也容易，你才开始修炼。
　　下一次，不要用这个龙魂了，换其他的龙魂。
　　虽有秘法借魂炼体，但是同一个龙魂使用太多，会影响你的心智身体。
　　最后你的肉身，是你还是他？”
　　陈守拙一愣，点头，明白！
　　“另外你的神通，可惜了，你没有选七龙架云。
　　我和你说，所谓神通，再多再强也没有意义，帅才是一辈子的！”
　　说完，那大佬好像做了一个自我陶醉的姿势……
　　但是，很丑！
　　“你选了六龙回日，加上天龙八部，这是来去自如。
　　如果选了七龙架云，再加九龙凝气，这就是行云布雨！
　　这就是一帅一辈子啊，可惜！”
　　陈守拙一愣，行云布雨，其实对自己特别有价值，因为自己可以听雨。
　　“不要想了，已经选了六龙回日，一切都是完毕，这两者只能得一。
　　我再看看，三龙聚首，这个可不好得到，想不到你竟然有此神通。
　　四海龙王，到是一般，日后你强大了，真的龙王得管你叫爷爷。
　　二龙戏珠，你这个完全错了。”
　　陈守拙一愣，问道：“俺错哪里了？”
　　“二龙戏珠，关键在于戏，这是对方拿法术神通，法宝神兵打你。
　　你放出一个二龙戏珠，立刻将此攻击引走，躲开一击。
　　它完全是防御神通，你竟然拿它去烧人……”
　　陈守拙无语，原来二龙戏珠不是火球，是自动诱导防御……
　　这无人指点，就是不行。
　　“多谢前辈指点！”
　　忍不住陈守拙行礼。
　　“其实你这几个神通除了四海龙王都不错。
　　这几个神通，叫做初始神通。
　　它们会随着你实力晋升能力变强。
　　你后面神通，那怕现在威能盖世，但是没有用，你实力强了，它们就是废物，跟不上你的成长。
　　这几个初始神通，它们会随着你的实力成长而成长。
　　以后六龙回日，六步可以挪移六个世界。
　　八部天龙，一步增加十分之一威能，天尊道一那时也是如此！
　　至于四海龙王白瞎了，以后龙王就是我们的菜！”
　　陈守拙不住点头。
　　申飞白突然说道：“时间要到了，记住，小子，如果突然心有感应，有后辈过来求法。
　　你必须全力教导，如我一般！
　　不然，穴窍崩塌，真灵叛乱，你必死无疑！”
　　陈守拙行礼说道：“弟子记住了！”
　　“别这个鬼样子，一看就是昆仑那波鸡崽子。
　　记住，我们是出窍宗，我们必须野，必须蛮，管他们如何，惹我们就把他们撕碎！
　　包括我们那些傻逼同门，你应该在宗门之外，记住，不要回宗门了。
　　宗门之中，野兽太多，傻逼成群，内斗的比外斗狠多了！”
　　说完，申飞白好像站起，说道：
　　“翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间！”
　　宗门诗号，这是再见。
　　这位前辈说不上什么时代中人，也许早已经陨落，也许还没有出生！
　　陈守拙站起，也是还礼：
　　“翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间！”
　　顿时陈守拙回归自身，恍然一梦！
　　他立刻感觉到自身，宛若千锤百炼一般。
　　全身力气至少三万斤，一跃最高跃到六丈九尺。
　　耐力增加，憋气入水可以三天三夜不呼吸。
　　皮肤，肌肉，筋脉，骨骼，血液，脏腑，骨髓完全合一，全身如同一个精铁块，顺逆随心，完毕强悍。
　　五感现在达到了八十丈范围。
　　菩提灌顶由原来的三丈三尺，扩展到了九丈九尺。
　　天龙八部没有修炼，自动练成。
　　此神通使用之后，向前冲锋，一步迈出，攻击之势提升十分之一。
　　八步迈出，实力完全提升八成！
　　而且此神通可以和菩提灌顶一起使用，菩提灌顶一锄头下去，提升七成威能。
　　因为菩提灌顶只是七步，所以少迈一步，只有七成。
　　不过可以先天龙八部迈出一步，在菩提灌顶，那就是增加八成攻击力。
　　如此下去，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间，真的不是口号，是真的能行！
　　陈守拙试着，是不是可以将碎玉手，也是融合到菩提灌顶之中。
　　但是现在做不到。
　　做不到就做不到，何必钻这个牛角尖。
　　菩提灌顶将对方打迷糊了，碎玉手算作第二击，一击绝灭！
　　第二天，黑哥复活，他说道：
　　“大人，想不到都是我来开辟穴窍，竟然由此弊端，以后我不来了。”
　　陈守拙说道：“我也没有想到啊！”
　　“不过也没有什么，咱兄弟多，没问题！”
　　“大人，我们出发吧？”
　　“走！”
　　陈守拙联系长孤宗丘初凡。
　　长孤宗丘初凡十分高兴，立刻来见陈守拙，邀请他出发。
　　丘初凡自有飞舟，登上飞舟，立刻前往长孤宗。
　　飞舟腾空，离开江心斋。
　　陈守拙看向这个世界，一片波澜，无穷大水。
　　这个世界，让陈守拙第一次感觉到恐惧，逆转时间，几十亿人玩弄在股掌之间。
　　长孤宗最后种一次树，然后隐藏起来，直到离开。
　　没事，自己离开这里，管他如何，也对自己没有办法！
　　突然，陈守拙一愣，好像看到了波澜一闪。
　　在那江心斋无穷大水之中，由水化形，如同一龙眼，看着陈守拙。
　　这一眼，好像是警告，好像是恐吓，走了，就不许再回来了！
　　不许回来，不许传讯！
　　不然，死！
　　苍龙元德！
　　它根本没有离开！
　　杀了他后裔，你以为这就完事了？
　　不死不休！



第九十五章 眉间尺
　　苍龙元德，缓缓出现，好像为陈守拙送行，其实乃是警告。
　　这让陈守拙又惊又怕，难以相信。
　　但是这一次肉眼可见，真正的苍龙元德，让陈守拙心中狂跳。
　　苍龙元德虽然为剑所化，但是掌控天下诸元水性，可以说水之极致。
　　当然了它这个极致比起青帝，还是差了几个等阶。
　　它的极致只是九阶！
　　江心斋之中所见诸多幻象，只是影像，只有真正看到这可怕巨龙，才能感觉到他的强大。
　　只是一只眼，就有千万丈！
　　他只是不出手，真的出手，什么江心斋，立刻化作齑粉。
　　世界崩溃，轻而易举。
　　坐在飞舟之中，陈守拙久久不语。
　　突然一声大叫：
　　“干了！”
　　如此强大的龙兽，什么陷阱，什么埋伏，认了！
　　爱咋咋地！
　　水之极致，如此强大，还有其他可求？
　　陈守拙立刻找个借口，和丘初凡说路途劳累，自己要休息一会。
　　丘初凡十分懂事，为陈守拙腾出一个单间。
　　在此单间，陈守拙取来纸笔，开始书写。
　　“水之极致，有名苍龙元德，真龙，水体，传说本是七皇剑宗龙道人，以自己心血，凝结成剑。
　　此剑为水，掌宇宙一百零八水性，水之极致。
　　龙道人修炼此剑到八阶，黑日浩劫，陨落……”
　　也不必怎么幻想，实打实的写就够了！
　　苍龙元德化形，血脉产子，为北海海龙，一尺水卷起万重浪！
　　……”
　　书写苍龙元德的特性，陈守拙想了想，定笔为水绝，又想到苍龙元德的剑气，加了一个寂灭！
　　水绝寂灭！
　　青龙z一的特性是封邪破诡，炎龙黑渊的特性是地渊炎火。
　　这么多天过去，规则天水一天一滴，都是积累在棱堡之中，足够用了。
　　“地缘道场构建第三圣所。
　　第一造物，金鳞。”
　　一片海龙金鳞，陈守拙隐匿下来的。
　　顿时金鳞出现虹光，被牢牢锁定。
　　“第二造化，苍龙进化之道！”
　　草纸献祭！
　　“第三天道，水之天道。”
　　“第四圣心，邪魔外道，魑魅魍魉，需剑护道，披荆斩棘！
　　我需要真圣护道，为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道！”
　　随着陈守拙的话语，金鳞消失，写着进化路线的草纸，燃烧消散。
　　然后陈守拙脑袋一空，和地缘道场的联系消失。
　　地缘道场积累规则天水消失，开始进化，构建圣所。
　　第三个圣所，渐渐出现！
　　陈守拙感应地缘道场，查看圣所。
　　汪洋海，无尽的大海，看过去有些类似江心斋。
　　圣所汪洋海！
　　在那大海之中，一只水龙，翻江倒海，一尺水卷起万重浪！
　　剩下规则天水也是滴落，加速孕育。
　　这些天陈守拙积累了很多规则天水，都是注入。
　　猛然，一声轰鸣，圣所汪洋海彻底稳定！
　　陈守拙施法：
　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……
　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，擎道圣，现！”
　　轰，在陈守拙眼前，出现一只水龙！
　　真龙之体，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。
　　但是身体为千万灵水组成，一尺大小。
　　它看向陈守拙，久久不动！
　　突然开口：
　　“我形不定，需剑为骨！”
　　这声音赫然是雌音。
　　陈守拙皱眉，想了想，取出赤子问心剑，赤心问道剑，赤血问天剑，赤眉问神剑！
　　“这四剑可行？”
　　那水龙看向四剑，说道：“好剑，除八九阶外，最好剑骨，可以随我晋升，难求！
　　我都要！”
　　“等一下！”
　　陈守拙感应四剑，取出四剑蕴藏四套剑法。
　　“好，都给你！”
　　“多谢！”
　　水蛇落下，融入四剑，那四剑全部消散，成为它的一部分。
　　“很奇怪的感觉，我本是苍龙元德，以海龙勾引鱼人疯性，借此借口，到星宿海，在此江心斋寻找机缘。
　　最后望你一眼，警告与你，历历在目。
　　但是转眼，我竟然转生在此，我本体也存，好像重生，却又牵连，宇宙分歧，平行反复……
　　真是奇怪！”
　　陈守拙不知道说什么好！
　　“不管如何，我既然已经到此，你我有缘！”
　　陈守拙心有灵犀，他们两个一起念道：
　　“为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道！”
　　水龙一笑，说道：“我，苍龙元德，不，以后我就叫眉间尺！
　　不知道为什么会想起这个名字，但是此名无人占据，其中有大神威，所以我以后就叫眉间尺！”
　　“大人，您以后喊我阿尺即可！”
　　说完，水龙向地面一滚，化作一条白蛇，只有尺长。
　　然后一跳，缠在陈守拙的右臂之上。
　　陈守拙拿出灵石，说道：“随便修炼，快速成长！”
　　又多了一个圣所，陈守拙很是高兴，不过发现眉间尺出现，黑哥他们不再多语，聚集一起，遥遥对抗。
　　眉间尺也好像十分高傲，看不起黑哥他们。
　　z一突然跑过来，好像再说，我们一起玩啊。
　　但是眉间尺好像也看不起他，小毛孩子，玩什么玩。
　　z一好像不高兴，猛地一撞，将眉间尺撞飞，滚向了黑哥那里。
　　黑哥他们急忙躲开，但是z一过去又一撞，发出哈哈哈的声音，好像很开心。
　　在z一眼中发出微微绿光，在此绿光之下，一切都是悄然改变。
　　等陈守拙看过去，再也没有了高冷的眉间尺，防备的黑哥，他们混在一起，快乐的玩耍着。
　　如同海绵宝宝，带着派大星，去抓水母，一样的开心！
　　虽然有点幼稚，但是大家好朋友，一起玩耍，陈守拙也为他们的友谊高兴！
　　长孤宗宣称苍龙元德离开的时候，路过了他们那里，无形之中，造成了大破坏。
　　但是苍龙元德根本没有离开江心斋啊！
　　所谓的破坏，那里发生？
　　陈守拙决定装糊涂，为了二十万灵石，在这里把树种完就走。
　　飞舟翱翔，飞了两天一夜，到了长孤宗。
　　这片世界，看过去明灯丽光，彩云临地，风和日丽，白云遮天，其白如银，其霞如碧，好一处世界。



第九十六章 可怕的花非花
　　长孤宗，门中诗号：亭亭孤干，独生无伴，朝夕苦遄，孤魂长惊。
　　他们属于道门净明道一派，追崇天道长生。
　　长孤宗修士，最开始有秘法舍去躯壳，魂化一种特殊状态，至此长存人间。
　　长生自我，孤魂永驻。
　　但是，孤魂难活，特别是早上太阳升起，对于长孤宗修士，如同火劫降临，夜晚黑夜降临，如同寒冰魔狱。
　　另外，有无数孤魂天敌，这就是朝夕苦遄，孤魂长惊。
　　最后没有办法，长孤宗修士，又是取回肉身。
　　有时是人，有时是魂。
　　飞舟将落，到了长孤宗世域，陈守拙有一种莫名感觉，这里有一种阴阳相隔，世界可能时刻反转的感觉。
　　所见天地，美丽自然，每一个长孤宗修士都是道骨仙风，彬彬有礼，有德道士。
　　但是陈守拙总有一个感觉，这世界会倒过来。
　　美丽的世界，化作可怕坟场废墟，彬彬有礼的修士，变成一个个恶鬼大妖魔。
　　丘初凡万分客气，满脸微笑，驾驭飞舟，缓缓落下。
　　来到长孤宗山门之内，整个山门，亭台楼阁，无尽华丽，假山水榭，天上人间，陈守拙感觉到无尽的平和。
　　道门那种与天地不争，日月静好的感觉，在此表现的淋漓尽致。
　　丘初凡缓缓说道：“陈道友，其实在江心斋，我撒谎了！
　　那苍龙元德根本没有到过我们这里。
　　没办法，我不这么说很难请动黄梦笔邀请你，我们这里根本没有被苍龙元德袭击过。”
　　陈守拙默默无语，想不到丘初凡直接说了实话。
　　“不过，陈道友，我们这里有一个比苍龙元德更大的问题！
　　你到了这里，应该感觉到了，因为我们宗门世界分成阴阳两面。
　　阳者为正常世界，阴者为魂冥世界。
　　本来我们的阴阳世界，每隔十天，颠倒一次。
　　九阳一阴！暗合大道之数。
　　十天之中有一天，变成魂冥世界，万魂横行。
　　但是最近不知道为什么，渐渐变成八阳二阴，有两天时间，变成魂冥世界。
　　这样下去，世界众生，难逃魂冥化。
　　我看道友，可以种树，改变世界绿植，增加世界底蕴。
　　所以请道友过来，增加此界绿植，提升阳气，压住魂冥世界。
　　还请道友帮忙！”
　　陈守拙不住点头，原来自己想多了。
　　人家大大方方，把问题提出来。
　　“我查看一下，不敢说一定可以解决问题！”
　　“没关系，解决不了才是正常，我们这里也请了很多天尊道一，佛门高僧，都是束手无措。
　　如果可以解决，那就万分感谢，必有重谢！”
　　果然是道家传承，先天自然！
　　陈守拙点头，既然如此，那就干活吧。
　　还是老一套，建立法坛，感受世界特性。
　　样子得做到，让对方认为灵石没有白瞎。
　　这世界特性，比任何地方，都好感应，和赤霞宫差不多，陈守拙只是微微感应，就是感应清晰。
　　长孤宗世域，看着很大，其实不大，只有赤霞界三十分之一的面积。
　　而且这长孤宗世域，看着自然，却有千万禁制枷锁，将整个世界，锁的严严实实。
　　所有的自然自在，都是人为制造出来的。
　　可能是因为阴阳转化的原因，不得不如此。
　　这里，陈守拙细细感觉，脑中出现一个词！
　　监狱！
　　堡垒！
　　盒子中的世界！
　　有限，狭小的世界！
　　只是这是长孤宗自己的所作所为。
　　陈守拙摇头，不够！
　　此地阴阳转化，只有现实世界不行，还得感受一下魂冥世界。
　　丘初凡一直陪伴陈守拙，听到这话说道：
　　“这个简单，五天后就是魂冥世界。
　　不过道友，到时候你得使用一件法器，化身阴魂，不然以你真身，在魂冥世界无法行动。”
　　“好的，没有问题！”
　　陈守拙就是在此等待了。
　　眉间尺最近和黑哥他们，天天一起嬉戏玩耍，到是十分开心。
　　但是黑哥他们五个，她才一个，渐渐感觉不舒服。
　　突然，她找到陈守拙，说道：
　　“大人，我一人孤单，还请取天地灵水，再喊两个姐妹陪你。”
　　“还能召唤其他的苍龙元德？”
　　“当然可以，大人，你的圣所建立，我们诞生，其实我们虽然来自苍龙元德，但是已经和她不同。
　　我们来源于她，和她同体同源，但是却又完全不同，这就是擎道圣的玄妙。”
　　“我有点听不懂！”
　　“没事，我们也不懂，但是喊人陪你就行了！”
　　“好，好，对了，这新的苍龙元德，需要神剑为骨吗？”
　　“不用了，我第一个诞生，已经确定核心模版，只要投入天地灵水即可。
　　后面两个姐妹，必须天地灵水，引发特性，第三个姐妹，只要地阶天地灵物即可，不必在意属性。
　　大人您注意，您在凝元期，理论上可以召唤九个。
　　但是现实，没有人可以召唤那么多的擎道圣的。
　　等您进入到洞玄期，在召唤的擎道圣，就是洞玄期的擎道圣，凝元期没有召唤出来的，以后再也无法召唤了。
　　不过，这个只是理论。
　　第四个擎道圣需要地阶天地灵物，那就是几百万灵石，第五个擎道圣天阶天地灵物，那就是几千万灵石，第六个姐妹荒阶天地灵物，那就过亿灵石了，根本不可能。”
　　陈守拙也是一咧嘴，突然间摸摸心，感觉到巨疼。
　　召唤大军二军的天地灵物，天阶的，价值几千万灵石，自己当时想都没想就用了。
　　现在回想起来，好疼啊！
　　如果不是明心剑宗送了自己一套，大军二军根本不可能出校。
　　不过灵石再多也是外物，大军二军却是自己。
　　其实，所谓的擎道圣，你也可以理解为陈守拙的分身投影，完全一体的存在。
　　“好，没问题！”
　　陈守拙取出江心斋所增两个天地灵水，黄阶三泉水，玄阶流光液。
　　眉间尺落下，一卷两个灵水，送入到地缘道场之中。
　　顿时第三圣所江海洋，多出两条水龙。
　　只是需要十四天的孕养，而且眉间尺一闪，也是回归圣所之中。
　　陈守拙在此继续默默等待，很快到了魂冥世界时间。
　　丘初凡微笑出现，送来一个法器，一个五个骷髅头链接而成的手链。
　　骷髅头都很小，只有拇指大，看过去好像都是活的一样，不时抖动。
　　“这叫做五鬼化形炼，道友待上，输入真元，五种鬼魅可以为道友幻化加持。”
　　“他们分别是，烧死鬼，淹死鬼，摔死鬼，饿死鬼，分尸鬼。
　　烧死鬼让你过火不伤，淹死鬼可以让你入水无碍，摔死鬼可以让你驭风飞行，饿死鬼让你身轻无重，分尸鬼让你无形天地。
　　这样在魂冥世界就没有问题了。
　　不过，在现实世界，这五鬼炼只能欺负一下凝元洞玄，紫府完全可以看破这五鬼幻形。”
　　陈守拙不住点头，结果这五鬼炼，输入真元，果然身体一变。
　　身体无尽惨白，再无一丝人气，变成一个可怕厉鬼。
　　水火不怕，无形无重，驭风而起。
　　过了子时凌晨，猛然好像天地一转。
　　世界顿时从原来的现实世界，变成了魂冥世界。
　　陈守拙好像来到了阴间一样，原本房屋楼阁，一下子变得破烂不堪，灰尘无数，如同坟场。
　　原来那些放养灵兽，宗门修士，全部化作一个个幽魂，万鬼横行。
　　陈守拙感受一下，可惜了，只是鬼，不是诡！
　　如果是诡异，那自己可以将他们都炼化了，继承整个宗门的遗产……
　　他默默感受世界特性。
　　这个也是简单，很快感应出来。
　　陈守拙倒吸一口冷气，这世界的特性是无限。
　　化作魂冥世界，这里其实已经不再现实，和其他次元连接，无边无极的宽广，没有尽头的鬼界……
　　他细细感觉，特性彻底掌握。
　　过去一天半，魂冥世界消失，现实世界回归。
　　丘初凡紧张的看向陈守拙，问道：
　　“道友，怎么样，可有感觉？”
　　陈守拙摇头说道；“很奇怪，魂冥世界无尽广阔，现实世界却完全固定，完全是相反的感觉。
　　可是，没有道理啊，怎么世界特性会和这种空间感觉相连呢？”
　　丘初凡突然一笑，说道：“这叫有间，无间！
　　天地再大，有时它也是空间有限。
　　盒子再小，有时它也有无尽虚空。”
　　陈守拙一皱眉，不懂他说什么。
　　但是陈守拙还是说道：“这种情况，我建议种竹。
　　竹，节节空，恰好符合这种世界特性。”
　　丘初凡说道：“好，我明白了！”
　　到了下午，竹子就是送来，陈守拙一看，顿时咧嘴。
　　全部是四阶灵植倚空竹、抚青竹、望云竹……
　　四阶灵植，圣域境界才能种植，陈守拙在超前，这种灵植，他也是没法种植。
　　丘初凡却是说道：“没关系，你只要指点我们就行，我们自己种，你只要确定种植地点，锄两下地，加点土就可以。”
　　陈守拙无语，点头。
　　查看种竹之地，莫名的陈守拙感觉到了长孤宗世域开始悄然变化。
　　这种变化，现实没有任何改变，但是你就是可以感觉到。
　　诸多四阶灵脉，无声出现。
　　四阶灵竹一共三千六百棵，陈守拙轻轻触摸，这绝对不是最近收集的，有一种准备许久的感觉。
　　他开始寻找种植之地，比起以前也是容易多了，一眼就可以全部确定。
　　陈守拙指点，立刻有修士出现，快速挖坑。
　　甚至都不用陈守拙交代，他们挖的坑，和陈守拙指点的不差分毫。
　　底肥也不用陈守拙熬制，早就准备了，快速施肥。
　　陈守拙只要意识一下，锄头锄两下。
　　四阶灵田，不说坚硬如铁，那也是如同顽石。
　　没有圣域真人的实力，这种灵田，普通修士根本无法破开一点。
　　也只有如此灵田，才能种出相应的四阶灵植，让圣域真人享受的灵米灵谷。
　　灵竹种下，立刻掩埋，法力催动，让灵竹生长。
　　陈守拙从头到尾，几乎就是一个幌子，没有他怎么动手。
　　而且种到一半，陈守拙发现，此地不必天雷惊蛰。
　　这里和明我心剑宗一样，世界基本在欢呼，它们期待这些灵竹的种下。
　　种到最后，陈守拙默默不语。
　　他彻底的感觉到不对头。
　　种的时候，是长孤宗世域，第一棵灵竹下去，世界已经变了，这里根本不是长孤宗世域。
　　虽然看着世界一模一样，但是世界变了！
　　这是什么鬼，世界都可以改变？
　　但是世界特性，怎么解释？
　　这一次出门遇到鬼了，江心斋时间变化，长孤宗世界变化。
　　自己只是一个凝元小修，实在理解不了这么多的变化。
　　陈守拙实在搞不懂，突然他看向一边陪着他的丘初凡，问道：
　　“道友，请问如何称呼？”
　　他怀疑，丘初凡也是变了，换人了！
　　却不想，丘初凡听到陈守拙如此询问，他只是一笑，说道：
　　“有间无间天地远，咫尺天涯万里遥！”
　　“道友请了！”
　　念出诗号，看到陈守拙没有反应，他知道陈守拙不懂，解释道：
　　“我乃有间无间空魔宗！
　　有间无间天地远，咫尺天涯万里遥，是我宗门诗号。
　　我成就道一，二百二十三万年，自号空天老祖，世人称我为无间老魔，有间魔祖！”
　　这话一说，陈守拙傻了！
　　顿时明白了，i宿地域，一直有两大上尊。
　　星宿海，有间无间空魔宗！
　　但是有间无间空魔宗已经魔隐，基本上星宿海掌控i宿地域。
　　“啊，啊，上尊有间无间空魔宗？”
　　空天老祖微笑道：“小友，我所作所为也是没法。
　　星宿海势大，时刻追杀我空魔宗。
　　我只能借此长孤宗，遮蔽星宿海视线，请你过来为我宗种树。
　　放心，我宗虽然是魔宗，但是也是极其信义，必有重谢！”
　　陈守拙能说什么，只能说道：“多谢，多谢！”
　　空天老祖说道：“其实你真的该多谢我。
　　你在赤霞宫现身，为青帝陛下工具人，到处种树。”
　　他直接说出青帝之名，丝毫不在意对方威严。
　　“那时星宿海就已经注意到你，花非花定下对你策略，不关注，不帮助，不得罪，不搭理。
　　我们他娘的竟然都信了！”
　　突然冒出一句脏话，陈守拙一愣。
　　“我们都被这个娘们给耍了！”
　　说完，他一拉陈守拙，说道：“道友，带你看看这个世界的真相！”
　　瞬间一闪，陈守拙被他传送到了宇宙之中。
　　恍惚之中，他发现自己位于一个世界的上空。
　　那世界正是长孤宗世域，在那世界之中，好像有一个影子世界，悄然离开。
　　那是自己真正种树的空魔宗世界。
　　自己感应的世界特性，就是在空天老祖法力下，感受的空魔宗世界特性。
　　自己开始种第一棵竹子，那世界改变的感觉是真实的，世界真的变了！
　　竹子种完，它们立刻就跑了。
　　恍惚之中，陈守拙看到还有一个自己，在长孤宗世域忙活着什么？
　　这是什么鬼？
　　空天老祖说道：“你看那边？”
　　陈守拙向着他指引的方向看去。
　　顿时看到宇宙之中，有一个璀璨银河。
　　无数群星，组成的一个大星体，无尽璀璨。
　　“看到了吗？那就是星宿海，你再仔细看！”
　　说完，空天老祖对着虚空说道：“老七，传送！”
　　就听对面说道：“来了，唉，我的星宿海啊，我的巨蟹座，十三万年苦修至此改变。不过，我终于可以做回自己了！”
　　在陈守拙面前，出现一个个画面。
　　画面之中，有一个大殿。
　　在那大殿里，一架飞舟正在组装。
　　这飞舟足足三百丈巨大，外形如鲸。
　　另外的画面上，无数影像，陈守拙看到都傻了。
　　赫然都是他！
　　从他飞舟离开赤霞宫，到玉阙山种树，到星宿海，到明我心剑宗，到牛宿天，到长孤宗世域……
　　所有的所有，所有一切，被分解成亿万万的画面……
　　空天老祖的声音缓缓说来：
　　“花非花，到是说了实话。
　　你到了星宿海之后，她没有管你一点，所有一切，都是你自己的人生，真实的经历。
　　为什么如此，因为她要查你真性情！
　　她请了八十七名各大上尊策士侧写师，分析你的一切。
　　将你的爱好，性格，潜意识，都是侧写出来，甚至前世，未来，各种推演，研究通透。
　　建造的飞舟就是三个月后，你前往周幽地域的天行健宗飞舟。
　　他们为你准备了无数际遇，各种事件，遇险奇遇，甚至这飞舟都会遇到灵神混战被波及打爆。
　　你将和花非花的化身，或者分身，经历一段段奇遇的旅行，最后可能爱上她，为她生，为她死。
　　化身分身，她足足准备了六个，各种你潜意识喜欢的美女，和你相逢，遇险，甚至她们之间都为了争夺你，互相厮杀，修罗场。
　　不过，最后她的目的，你将被她彻底掌控！
　　是那种，发自内心的爱上她，至死不渝，远超任何法术神通的控制！”
　　陈守拙都傻了，难以相信。
　　但是，他看到画面之中，出现了宋天游。
　　顿时，知道这是真的。
　　因为他见到宋天游，就有一个感觉，宋天游对他特别熟悉。
　　为什么熟悉，因为宋天游天天在此看自己的一切，能不熟悉吗？
　　“这，这是为什么啊？”
　　“不懂，我也不知道！”
　　“虽然我这二百二十三万年，一直和她为敌，监视她，袭击她，但是我也不懂她到底要什么！”
　　“因为她是花非花啊，这个宇宙人族的十大高手之一。”
　　然后他一指那远方巨大的星宿海璀璨星海！
　　“她也是这璀璨星海的本体，宇宙诞生，她就存在，宇宙最古老的存在！
　　三主六尊八自在的星魂陛下！”
　　“在荒古混沌时代，她就是混沌星恒。
　　在恒古古神时代，她就是古神星神。
　　在上古巨人时代，她就是巨人星母。
　　在远古魔族时代，她就是魔皇星陨。
　　你以为星宿海门中诗号：星宿煌煌照北斗，天地问道第一人！
　　这是假话吗？
　　花非花，在人族时代，她真的就是天地问道第一人！”



第九十七章 送你离开，千界之外！
　　陈守拙傻傻的看着那个巨大的璀璨银河。
　　他在慢慢消化空天老祖的话语。
　　“三主六尊八自在的星魂陛下……
　　那她不是人？”
　　空天老祖哈哈大笑，说道：“二道，三主，五元，六尊，八自在，这些存在。
　　不要用什么人啊，魔啊，神啊，来衡量他们。
　　狭隘了！
　　因为宇宙种族，搞不好都是他们创造的。
　　至少我们人族，传说来源于女娲造人，而女娲乃是阴阳二道之一。
　　我们宇宙，无论是天魔外道，还是魔族万众，还是我们人族之中的魔修，都是来自三主的原始魔主。
　　惊怖兽，裂牙妖，哥吉拉，都是五元的青帝所造。
　　这花非花，准确的说就是这片璀璨星海，为八自在的星魂。
　　巨人时代又称之为璨星海，一直延续到今！
　　所谓的八自在，都和k差不多。
　　天渊墟，大海眼，太玄山，飓神风，通天柱，璨星海，彩虹岛，天外天……都是宇宙原初既是存在的可怕至高。
　　k们存在的太久远了，已经产生属于自己的神智，甚至衍生出庞大种族，辉煌文明。
　　分身，化身，无计其数……”
　　陈守拙听得目瞪口呆，问道：“这么强大？”
　　空天老祖点头说道：“璨星海第一纪元混沌时代没有什么记载，但是第二纪元古神时代，就有对璨星海的记载。
　　古神星神，璨星海，引万陆，生天地，吞日月，护星海。
　　那时候星宿海所谓的二十八宿天已经出现了，只是上边生活的不是人族。
　　k一直存在这里，后来时间变迁，无论蛮荒时代，还是巨人时代，k都是随着时代的变化而变化。
　　直到我们人族兴起，立仙秦帝国，掌控宇宙万界。”
　　陈守拙看向那璨星海，宛若银河一般，无数星辰组成。
　　“你看，这璨星海，像什么？”
　　陈守拙仔细观看，若有所感，说道：“眼睛？”
　　“对，万千星光环绕，如同一眼。
　　但是在此之前，诸多时代对k的记录，“若以一卵。”“如鸡子”“混混然”……
　　直到我们人族刚刚兴起，最开始的记录还是“混沌一团！”
　　璨星海巨变，由混沌一团化作一眼，当时已经掌控宇宙的仙秦帝国，立刻开始调查。
　　派遣我们有间无间空魔宗，雁行宗，归元宗，崆峒，到此观察。
　　后来我们发现了花非花的存在，确定她为璨星海化身。
　　那时候璨星海化身可不止是她一个，而是八万四千种！
　　为人，为兽，为妖，为灵……
　　它们死斗，如同养蛊。
　　最后胜出者为璨星海终极化身，那真是龙争虎斗，各邀血盟，血战三十万年。
　　在仙秦的支持下，花非花消灭所有璨星海其他化身种，只有她一个存在。
　　至此，璨星海便是变化，如同睁眼。
　　我有间无间空魔宗一直负责监视k，如果k对人族不利，立刻阻止。
　　我们的先祖，看着她诞生人族之中，看着她战斗八万四千种，看着她成为仙秦帝国一等爵，看着她掌控仙秦权柄，看着她仙秦帝国崩塌，看着天道盟崛起，看着她成为天道盟十大长老，看着天道盟分裂……
　　雁行宗远遁，归元宗破灭，崆峒衰败远走，我们也是分裂过，最后只有我们存在。
　　我们的先祖，一直看着她，哪怕有叛逆分裂，远遁他乡。
　　我们还是坚守着当年帝国的死命，如果她对人族不利，立刻阻止。”
　　陈守拙皱眉，他话语之中，有自相矛盾之处，说璨星海变化，他们来的，又说他们来，花非花诞生？
　　空天老祖这一刻，不像是在和陈守拙说什么，好像是在自言自语，自己和自己说话。
　　陈守拙只能继续听空天老祖诉说。
　　空天老祖继续说道：“陈守拙，因为你的出现，花非花倾全宗之力，造飞舟，设未来。
　　我认为她针对的不是你，而是你背后的青帝！
　　不管她的所作所为是否成功，我认为璨星海必定因此改变。
　　无论璨星海任何改变，对我人族，必是影响！
　　所以我判断，这是对人族不利，必须阻止！
　　这是我们有间无间空魔宗的使命！”
　　说到这里，空天老祖又是说道：“老七，行动吧！”
　　在那水镜之中，转播诸多影像之人，说道：“弟子，得令！”
　　他突然出手，无穷气息，飘然落下。
　　悄然施法，遗迹之中，镇守三大灵神真尊，没有任何反应，直接崩溃。
　　杀的无声无息，就连灵神真尊死亡后的散灵气柱，都是没有出现。
　　正在制造的巨型飞舟，立刻崩塌。
　　其中诸多造舟大师，还在比划着，研究着，莫名其妙的死亡。
　　正在侧写的诸多修士，顿时哀嚎，他们本身具有强大灵识，知道自己的死亡！
　　随着他们的死亡，在此储存的所有对陈守拙的记录，全部毁灭。
　　所有在此的修士，全部灭杀。
　　不过，无意之中，陈守拙发现星宿海九子之一的宋天游，恰好在老七出手的前一刻，有事离开。
　　只要再晚十息，他就死定了。
　　其实老七看到他的离开，但是老七犹豫了一下，最后放他走了。
　　这可真是气运滔天，就差一步，死在这里。
　　所有一切，发生在无声无息之中，如此实力，陈守拙忍不住问道：
　　“天尊？”
　　空天老祖摇头道：“道一！
　　星宿海十二黄金星座巨蟹座付薄心！星宿海的最核心存在之一！
　　对了，和你说一件有意思的事情，他的后裔，其实你见过就是茶师越剑女。
　　我们有间无间空魔宗所有弟子，基本都是出身星宿海。
　　因为k太可怕了，太伟大了。
　　无数人崇拜k，但是也有无数人恐惧k！
　　万一有一天，k要毁灭人族，我们怎么办？
　　就是这个信念，使得他们成为我们有间无间空魔宗的修士。
　　……”
　　在他话语之中，整个殿堂，都是毁灭，关于陈守拙的一切，都是消散。
　　突然，虚空之中，好像有人愤怒吼道：“空天！你干什么！”
　　幻像之中，老七轰然粉碎，出现一道身影，愤怒的看向这边。
　　十二黄金星座巨蟹座付薄心，只是瞬间，就是被击溃，一点抵抗都没有，如同他毁灭其他人一样。
　　面对着愤怒目光，空天老祖缓缓的变化，如同一个巨兽苏醒，宇宙巨变。
　　“伟大的璨星海陛下，为什么，您要如此的对待他！”
　　“只是为了青帝行走吗？”
　　空天老祖敢直呼五元青帝之名，但是面对花非花，他却下意识的使用了伟大的璨星海陛下尊称。
　　陈守拙一愣！
　　这一刻的空天老祖，面色狰狞，无比愤怒。
　　但是这种愤怒，却不是什么仇恨，而是一种背叛。
　　好像男女之情，发现爱人背叛自己，那种无法忍受的愤怒。
　　“伟大的璨星海陛下，你以为你可以骗过我们吗？”
　　“您根本不是为了什么青帝木灵，您真正想的是借助青帝行走，离开星宿海！”
　　“伟大的璨星海陛下，您想抛弃我们，离开我们……”
　　“您想远走，想要自由！”
　　“不可以，绝对不可以，璨星海绝对不可以有任何变化！”
　　陈守拙傻傻的看着他，这时候的空天老祖，哪有一点前辈风范，好像被抢走心爱之物的怨男。
　　“想要自由！”这是什么鬼？
　　这老家伙真是老魔，说话完全不对路子。
　　突然，陈守拙若有所悟。
　　花非花针对自己如此设计，飞舟，行人，浩劫，无数剧情安排，让自己爱上她，死心塌地的为她生为她死……
　　这是远超禁制，迷魂，誓言的力量。
　　难道这是第一次？
　　是不是二百万年前，就是做过？
　　那个受害者，就是空天老祖！
　　所以空天老祖，早已经死心塌地的爱上了花非花，为她生，为她死！
　　但是他自己都不知道，还以为自己监视璨星海，是他人生使命。
　　其实都是花非花的安排，早在不知不觉之中，她已经将有间无间空魔宗掌控！
　　而花非花对自己的安排，在某种程度上刺激了空天老祖。
　　因为这个待遇只有他，现在却选择了自己，所以是花非花变心了，所以他出手了，破坏对方的安排。
　　什么其他的，都是借口！
　　“空天！空天！你到底想要干什么？疯了？”
　　这话可不像仇人之言！
　　陈守拙所在虚空，四周巨变，花非花到此。
　　空天老祖一跃而起，大吼一声！
　　“不要妄想了，老实的留在星宿海吧，战！”
　　轰，宇宙轰鸣，两人交手！
　　轰，轰，轰！
　　靠近战场最近的长孤宗世界，第一个倒霉，在此大战余波之下，天崩地裂，江河改道。
　　诸多长孤宗修士，变成孤魂，四处乱逃。
　　在此战斗之中，猛然宇宙好像出现一个大涡旋。
　　陈守拙突然身体一轻，瞬间化作流光，进入涡旋，消失远方。
　　“陈守拙，我以我命，和她一战，引宇宙崩塌！
　　借此崩塌，宇宙涡旋，我送你远走，至此我都找不到你的踪迹。
　　我将阻止她，让她无法离开i宿地域。
　　记住了，永远不要回来，永远避开花非花！”


第四卷 铸剑为犁



第九十八章 你醒悟了吗？
　　陈守拙这一刻，感觉他已经不是人了，而是化作了一道光，横渡宇宙。
　　完全好像被射出去，不知方向。
　　不只是他不知道，连空天老祖也是不知，随机传送，爱去那里就去那里，如果命不好，死了更好！
　　也不知道飞出多久，突然陈守拙恍惚之中，感觉前方出现一团大日。
　　但是这个大日，却为黑色，如同一个黑洞，横天天空。
　　而且支离破碎，摇摇欲坠，几乎马上崩塌。
　　仔细一看，哪有什么大日，完全幻觉，然后轰的一声，好像虚空被大日阻挡，然后陈守拙就是坠落大地之上。
　　轰，全身巨震，感觉自己摔得支离破碎，但是应该落到了地面之上。
　　陈守拙大口喘气，如此剧痛，双眼都是无法视物，就是无法昏迷。
　　在此痛苦之中，九个穴窍，缓缓打开，九只龙魂，一起吞吐。
　　随着它们的吞吐，好像九只炎龙为他疗伤，陈守拙身上受伤，自动痊愈。
　　丹田一动，如江海奔流，水气流动，碧水涌动，更是加速自愈。
　　眼睛渐渐可以看见东西，自己位于一片森林之中。
　　树木都很高大粗壮，一望无际。
　　自己周围十丈范围，树木倒塌，岩石粉碎，一切都是化作焦土，自己降落的冲击导致。
　　陈守拙管不了那些，摸到自己的储物手镯。
　　储物手镯没事，立刻取出丹药，吞吃下去，进行疗伤。
　　然后取出灵石，挨个炼化，加快治疗。
　　三个时辰之后，陈守拙一声轻啸，治疗结束，身体全部恢复，完好无损。
　　也不是完好无损，治疗结束，好像蜕下去一层人皮。
　　他这才开始查看自身。
　　身体上下，没有问题，安全了。
　　只是身上赤霞火月袍，外甲寒山雪鳞甲，腰带犀纹花蟒带，道真如幻巾，脚上行云流水靴，甚至就连母亲缝制的天魔鳞甲，全部化作齑粉。
　　天魔鳞甲粉碎，陈守拙万分心疼，那可是母亲一针一线留给他的宝贝。
　　在他坠落之时，它们拼尽全力的保护了他！
　　自己浑身上下，储物手镯特别坚固，这才没有损坏。
　　储物手镯没有一点保护主人禁制，所以才是没有损坏。
　　要是储物手镯损坏，自己就惨了！
　　陈守拙在储物手镯之中，取出一套衣袍。
　　只是普通备用衣服鞋袜，都是普通凡人衣装，没有办法了。
　　“下一次，一定要多买一套法袍，留着备用。”
　　陈守拙暗暗发誓。
　　看向空中，不知道此地为何地。
　　看着，看着，陈守拙傻了，天空三个太阳，并排一起，这绝对离开i宿地域了！
　　他缓缓站起，全身虽然治愈，还是酸疼。
　　摇摇头，看向四周，五感之下，焦土之外三十丈处有一个大树。
　　那大树足足有七尺粗，已经枯死，下边有一个大树洞。
　　陈守拙向着那里走去，树洞不大，但是可以栖身。
　　里面有其他动物留下的粪便痕迹，陈守拙一挥手，真气之下，都是吹飞。
　　进入树洞之中，陈守拙取出青净蒲团，坐在上边。
　　激活五气聚灵阵，点上凝神香，又吃了一颗紫阳丹。
　　幸好在江心斋，搞到了不少灵水，取出一桶，也不泡茶了，咕嘟嘟喝下去，身心放松。
　　哪也不去了，在此休息。
　　陈守拙呼喊一声：“黑哥，z一！”
　　但是都没有回应。
　　陈守拙仔细探查，坠落的时候，他们一一出现，拼命的保护陈守拙，都是死亡。
　　包括z一，最后时刻，他为自己垫在身下，直接化作齑粉。
　　不过，明天太阳升起，他们都将复活。
　　今夜只剩下陈守拙一个人了！
　　想了想陈守拙查看自己储物法宝。
　　里面有着八十颗上品灵石，这是八十万灵石，钱是英雄胆，有它们哪里都去得！
　　可惜，上孤宗超度完毕，还得给自己十个上品灵石的费用，但是事情突然，没有收取。
　　除了八十颗上品灵石，还有二万二千颗普通灵石。
　　苍穹宝鉴玫霞荡，两个天地灵金，一个风火轮，江心斋要的十二桶灵水，茶具，茶叶，两个圣像，一些杂物……
　　武器还有十四把二阶蛮牛锄！
　　摸着锄头，陈守拙顿时胆气十足。
　　查看自身，《碧水东流至此回》修炼到凝元九重，融合成功《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》，一攻一守！
《出窍火部年论经》，也是修炼到凝元九重，开辟九处穴窍，炼化九个炎龙黑渊魂魄。
　　细细感觉，陈守拙迟疑了一下。
　　这一次死里逃生，好像整个身体，经过一次祭炼，变得无比强悍。
　　仿佛修炼了什么体修传承，有种刀枪不入的感觉。
　　这不就是出窍宗第一条大道，炼体吗？
　　难道所谓炼体，就要经历着生死撞机？
　　陈守拙默默记下感受。
《擎道圣》已经开辟三个圣所，炎龙黑渊五只，青龙长生一只，苍龙元德三只……
　　神通：墨炎紫罡，戊火泽狱，二龙戏珠，三龙聚首，四海龙王，六龙回日，八部天龙。
　　除此之外，掌握《碎玉手》《赤破霞荡天劫雷》还有核心看家的本事《菩提灌顶》
　　拥有《天阙倾》《赤明我心剑》《扶桑炎极养金乌》《火凤傲尘九重天》《剑气术》，都没有修炼。
　　陈守拙摇头，这叫什么事！
　　算了，不管了，逃出来了！
　　他暗中发誓，从今天起，再也不招摇过市，小心伪装自己。
　　陈守拙真名先不用，以后自己就是散修，陈，陈……
　　陈锋！
　　十个陈姓修士，至少有一个陈锋，自己以后就用这个假名。
　　树还是得种的，但是绝对不出声，偷偷种，苟住，安全第一。
　　可不能再被花非花发现，那一大殿关于自己的侧写，陈守拙真的怕了。
　　在他思考之时，无声无息一个蟒蛇爬来。
　　蟒蛇足足有三丈长，悬浮对面之上飘动而来，无声无息，已经二阶洞玄。
　　为什么此地没有野兽栖息树洞之中，因为都被它吃了。
　　猛然一闪，这蟒蛇三十丈距离，瞬间就到，对着陈守拙一口下去。
　　不过蟒蛇进入到陈守拙五感范围之内，他就是觉察。
　　巨口之下，在陈守拙身上，顿时升起丹霞光芒。
《弱水映丹霞》，全方位防御，蟒蛇咬不破，荼毒不入，根本无法吞掉陈守拙，被他挡住。
　　但是蟒蛇一转，要将陈守拙缠住，挤碎他的防御。
　　这种修士防御，它以前破过数个，有着极其深厚经验。
　　陈守拙骂道：“孽畜！”
　　他伸手一点，法力在他身上爆发，沧海怒浪，然后他整个手化作玉色，碎玉手成。
　　遥远虚空，一点伟力，被陈守拙牵引而下。
　　这一点，正中蟒蛇。
　　伟力注入，那蟒蛇难以相信，猛然一窜，赫然逃走。
　　这三十丈瞬间来去，应该是它的洞玄境道台神通。
　　但是没有任何意义，咔嚓一声，整个蟒蛇化作齑粉。
　　如同琉璃粉碎那种粉碎，化作万千碎片，分解四方。
　　宁为玉碎不为瓦全！
　　所有蟒蛇一切，都是消失，连点血迹都没有留下。
　　这是碎玉手最不好的地方没有战利品。
　　甚至一点气息都没有留下，陈守拙也不必挪移位置，继续在此。
　　想了想，陈守拙取出青帝圣像！
　　他开始祈祷，长孤宗或者空魔宗，种树完毕，咋地不得有点好处？
　　不对，这一次是江心斋的奖励，长孤宗或者空魔宗，得下一次种树。
　　这一祈祷，果然有奖励，心中有了感应，他拿出苍穹宝鉴玫霞荡，看向其中。
《劫火炙猿澄清世》《金刚乘》
　　陈守拙有点傻，果然《赤诚唯我剑》《赤野无生剑》《赤壁绝命剑》三次不选，都是消失。
　　另外来自宋天游的仙秦九十九秘法，也都消失。
　　只剩下这么两个。
　　江心斋的核心传承竟然是《金刚乘》，此乃上尊金刚寺十四金刚法之一。
　　陈守拙不住点头，原来救护江心斋鱼人的是上尊金刚寺的高僧。
　　所以陈守拙立刻选择了《劫火炙猿澄清世》
　　这次不选此火法，彻底消失了，《金刚乘》还有两次机会呢。
　　另外这里彻底离开了星宿海，三大火绝也可以修炼使用了。
　　选择完毕，陈守拙在此休息。
　　这里的白天，好像因为三个太阳，许久才是天黑。
　　进入夜晚，陈守拙迷糊起来，其实也是半睡半醒，新到此地，心神不宁。
　　夜晚反倒十分的短，只有正常世界二分之一的时间，天空又亮，一个太阳升起。
　　不过太阳升起，陈守拙的手下们，纷纷复活。
　　z一，黑哥，猛子，老蔫，大军，二军！
　　看到他们，陈守拙万分高兴。
　　以后晚上在睡觉，就有他们守夜，十分安全。
　　就在这时，眉间尺也是出现，化作一条白蛇，缠在陈守拙的手腕上。
　　“十四天到了？”
　　“到了啊，大人！”
　　可能飞遁之中，时间过去。
　　“大人，召唤我们的新同伴吧！”
　　陈守拙开始施法：
　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……
　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，擎道圣，现！”
　　轰，在陈守拙眼前，出现两只真龙！
　　真龙之体，身体完全为千万灵水组成，一尺大小。
　　苍龙元德！
　　水龙降落，猛然一滚，都是化作蛇形。
　　圣灵自晦，隐藏真身。
　　一条为青蛇，一条为斑斓花蛇。
　　青蛇说道：“偶因博戏飞神剑，摧却终南第一峰。
　　朝游北越暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。
　　我乃袖里青，见过大人！”
　　陈守拙点头，万分高兴。
　　那花蛇却好像傻了，难以相信，整个都是迷糊的。
　　然后它看向陈守拙，万分高兴，失而复得。
　　陈守拙看着它问道：“你叫什么？若是你没有名字，我给你起吧！”
　　花蛇好像还是在犯傻中，没有回答！
　　陈守拙看着斑斓花蛇，感觉如同璀璨星河一般，顿时想起花非花，打了一个寒颤。
　　“我再也不想回到那个破地方。
　　你就叫璨星斑！”
　　花蛇完全傻了，说道：“这叫什么破名字，我会被嘲笑死的！
　　我，我也有名字的！”
　　她好像再想：
　　“唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流，鲸饮未吞海，剑气已横秋！”
　　“我叫天明月！”
　　这个名字，比那个璨星斑好多了。
　　“好，天明月很高兴见到你！”
　　天明月看着陈守拙，突然笑了，说道：
　　“想不到当初一步闲棋，竟然转死为生，哈哈哈！”
　　笑的陈守拙有种毛骨悚然的感觉。
　　“幸好江心斋看了你一眼，不然一切都是付之东流。”
　　原来是苍龙元德那一眼啊，吓死陈守拙了。
　　天明月话没有说完，z一过来，使劲一撞。
　　将天明月撞了一个跟头，滚到了一边。
　　天明月大怒，看向z一，说道：“你这青牛，撞我作甚！”
　　z一说道：“玩，玩，玩，滚啊滚，滚成一个大皮球！”
　　它又是撞去，撞的天明月滚来滚去。
　　开始天明月还是暴怒，但是滚了几下，好像受到了z一的影响，开心的玩耍起来。
　　和z一在一起，诸多擎道圣，都是变得幼稚可爱。
　　陈守拙摇摇头，眉间尺说道：
　　“大人，看你这模样，没有洗漱吧。
　　不远处有一条小河，河水清澈，大人可以去那里洗漱。”
　　陈守拙身上有灵水，但是这灵水十分珍惜，喝都舍不得。
　　洗漱实在白瞎了。
　　另外折腾好几天，陈守拙也是感觉身上发粘，正好清洗一番。
　　“好，前边带路。”
　　眉间尺带路，走了足足三里，前方一条小河，穿越森林而过。
　　这河水真的十分清澈，但是河水不深，只有半尺。
　　眉间尺到此全身一动，河道河水，莫名沸腾，顿时压河道下陷。
　　在那河道之中，形成一个三尺深的水池。
　　眉间尺又是一晃，清水快速流过，污水消失，池中河水竟然自动加温，变成热水。
　　这就是眉间尺的能力，陈守拙点头，脱下衣服，跳入其中，好好的洗漱一番。
　　如同温泉一样。
　　太舒服了！
　　可是陈守拙只是泡了一刻钟，豁然而起，快速穿衣。
　　因为他感觉到有人到此。
　　刚刚穿好，取出锄头，虚空之中传来飞遁之声。
　　只见三人，驾驭法器，飞遁到此。
　　都是洞玄境界，实力不凡。
　　他们三人应该有人修炼目术，远远锁定陈守拙。
　　飞遁到此，三人就成品字形，将陈守拙围住。
　　一人无比魁梧，一看就是带头大哥，御使神剑。
　　一人巨胖，身披重甲，御使大斧。
　　一人双目发紫，一看修炼了目术，披散一头金发，身体如猴，御使一个黑葫芦。
　　他们全部悬浮空中三丈高，距离陈守拙十丈远，却不静止，围他璇转。
　　看过去这三人就是久经百战，身上杀意盎然。
　　陈守拙抱拳行礼说道：“三位道友，请了……”
　　三人之中，立刻魁梧大哥狂笑！
　　“如此知礼，一看就是外界来的修士。
　　昨天此地有飞火流星落下，就是他了！”
　　“大哥，看他手上，那是储物手镯，发达了！”
　　修炼目术，如猴修士，大声喊道。
　　陈守拙心中一凉，不能善了！
　　修炼目术修士，一不在意，距离陈守拙恰好九丈，菩提灌顶范围扩大，在此范围之内。
　　陈守拙立刻校对他的身形，敌正我侧……
　　那修士猛然飞遁而起，晃动身形，立刻大叫：
　　“大哥，小心，道台示警，他在锁我！”
　　对方久经沙场，又有洞玄道台神通示警，陈守拙菩提灌顶还没有锁住，他就发现。
　　陈守拙喝道：“战！”
　　五只炎龙黑渊四散而去，向着对方三人冲去，为陈守拙争取时间。
　　陈守拙放弃菩提灌顶，运转法术，炎龙黑渊火出现，弱水丹霞化生，两者缓缓一对！
　　“赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤！
　　赤破霞荡天劫雷！现！”
　　魁梧大哥喊道：“不好，他这是起雷。
　　他凝元，不会飞，腾空，和他空战！”
　　冲过去的五只炎龙黑渊，豁然化作魔龙，腾空而起，死死缠住对方，不给对方飞起的机会。
　　在陈守拙身上一道雷霆出现，完全赤紫色，疯狂的向外扩展。
　　这雷无尽凶猛，势要将一切齑粉！
　　三十丈范围，对方三人都在这雷霆之中，赤破猛烈，霞荡电光，凶险绵长！
　　修炼目术修士在此雷霆中，惨叫连连。
　　他拼命打开黑葫芦，在黑葫芦之中，飞出无数毒蜂。
　　但是在雷霆之内，诸多毒蜂都是化作焦炭，连同目术修士，再无生息，一起死亡。
　　带头大哥身上升起一符，化作一熊，将他护住，赫然是符宝。
　　重甲修士，却在这雷霆之中，大吼起来。
　　他的道台神通激活，仗着巨甲，挥舞巨斧，忍受雷齑，向着陈守拙飞来。
　　对付他的是大军二军，一跃而起，阻挡他的飞遁，将他死死压住。
　　但是他拖着大军二军，还是直奔陈守拙而来。
　　眉间尺一闪，化作水龙，形成道道锁链，将他锁住。
　　死死压制，重甲修士冲到陈守拙一丈之内，身体已经被雷霆击碎，噗通倒地，死亡！
　　雷霆消失，陈守拙长出一口气，死死盯着虚空之中那个带头大哥。
　　带头大哥飞舞在陈守拙虚空之上，身上还有符宝保护，快速飞遁，寻找机会，准备出手。
　　洞玄真修可以飞遁，对于凝元真炼来说，完全天敌！
　　就在陈守拙全神贯注之时，天明月突然尖叫，愤怒的骂道：
　　“生死搏杀啊，必须倾尽全力！”
　　“都给我使出全力啊！”
　　陈守拙一愣，什么意思。
　　顿时知道，她在怒骂黑哥，眉间尺等同伴！
　　随着天明月的愤怒，在她身后，那小河之中，轰然巨浪翻滚。
《水无极沧海怒浪》
　　在那河中，升起一道水浪，长丈许，栩栩如生，一道法术。
　　水浪轰然向着带头大哥，跨越时空，啪嚓一声打中，这一击将《水无极沧海怒浪》施展到了极限，无穷水压重击。
　　然后一道道的水浪飞出，一共足足九道。
　　如同炮台，水浪腾空，连绵不绝！
　　眉间尺和她一比，方才表现就是小孩子一般……
　　这边飞起，瞬间就中，啪啪啪，咔嚓，符宝化作的熊魂粉碎，带头大哥一声惨叫，直接被打成齑粉。
　　天明月看着黑哥，眉间尺，说道：
　　“你们在干什么？为什么不出全力！”
　　黑哥无语说道：“擎道圣，必须随着修者的自我醒悟，使出相应的力量！
　　如果大人，没有醒悟擎道之心，我们不能使出本我真力！
　　这是太上天则！”
　　然后他看向天明月说道：“你根本不是擎道圣，伟大的存在啊，所以你不受这个限制，可以越过太上天则！”
　　天明月一皱眉，她挥挥手，陈守拙根本没有听清最后一句话。
　　他只能问道：“什么你们在说什么？”



第九十九章 备战，金手指激活
　　黑哥看向陈守拙，缓缓问道：“大人，你需要我们的力量吗？”
　　陈守拙一愣，恍惚之中，若有所悟。
　　“大人，需要就要讲出来，不要多想，好好说一说您的需要，随便说，只要说出来就行！”
　　看这架势，黑哥这是话里有话，自己必须需要，自己必须讲点什么？
　　他隐约的提示自己。
　　需要什么呢？看到黑哥示意的眼神，这个期盼小眼神……
　　需要的话语？鸡汤吧？
　　前世老板鸡汤，没有说过也是吃过，照猫画虎的白话吧！
　　他开口说道：“我太需要了，太上道擎道圣，不该如此。
　　如此圣法，一直以来，威能不显，我其实也是心生怀疑，但是自我不够坚定。
　　方才天明月之问，也是我心中自我之问！
　　擎道圣不该如此，展现属于你们的能力吧！
　　我们是强大的，无敌的。
　　我们可以横扫四方，只要相信自我，可以发挥自我潜能，实现自我理想。
　　没有艰难困苦是白白煎熬，我们每一份经历，不管是顺境还是坎坷，都会增加生命厚度。
　　……
　　我命令，擎道圣全面放开，激活潜力，倾尽全力，杀敌！”
　　足足说了一刻钟，想起什么说什么，自我激励，鸡汤狂灌！
　　最后命令一下，在场擎道圣都是一声长啸。
　　不在于陈守拙讲什么，在意他想要什么。
　　说一千，道一万，让擎道圣们强大，为自己杀敌！
　　陈守拙莫名感觉，擎道圣，第一重，凝元天锁，解锁！
　　擎道圣们一下子身体全部变化，由原来的一尺五左右，全部涨到了三尺。
　　不再是小宠物了！
　　都由原来的幼体，进化成了成长期！
　　这么看，一重境界，一重天锁？
　　陈守拙长出一口气。
　　黑哥说道：“大人，所有功法，都有一个循序渐进的过程。
　　包括我们《擎道圣》，也需要一步步的修炼，不断激活新能力。
　　如果最开始我们这个形态，大人您承受不了，我们也承受不了。”
　　陈守拙点头，他却听出话外音，一步步修炼，这才是第一步，后面还有类似修炼。
　　没事得多讲点鸡汤！
　　眉间尺说道：“大人，方才，天明月使用的是《水无极沧海怒浪》。
　　擎道圣解开第一重天锁后。
　　我们可以随意使用您掌握的相应法术神通。
　　像我们苍龙元德，可以掌握您会的水法，剑术。
　　而且还可以修炼一个您没有掌握的法术神通。
　　还请大人，为我们选择！”
　　解锁之后，这些家伙，好像一下子都成人了！
　　这也是话里有话！
　　解锁第一重天锁，才能掌握相应的法术神通，但是天明月方才就使用了《水无极沧海怒浪》，完全不同于其他的苍龙元德，这是暗中打小报告，提醒警告。
　　但是方才天明月出手救命了，陈守拙能说什么。
　　不过擎道圣们可以修炼一个自己没有掌握的法术神通，这个倒是不错。
　　陈守拙眼睛一亮，问道：
　　“你们修炼掌握了法术神通……”
　　“对，大人，我们一体相连，我们修炼掌握了，相当于你也是修炼掌握了！”
　　陈守拙大喜，这不是挂机外挂吗？
　　自己的金手指，终于到位？
　　“我们一体相连，我的就是你们的，我所会的功法神通，你们自己选吧！”
　　眉间尺说道：“大人，您现在《天阙倾》《赤明我心剑》《扶桑炎极养金乌》《火凤傲尘九重天》《劫火炙猿澄清世》《剑气术》，没有修炼。
　　我们苍龙元德可以修炼水法和剑法。
　　但是《剑气术》位阶太高，谁也没有办法修炼。
　　符合我们苍龙元德的只有《赤明我心剑》。
　　还请大人授权！”
　　陈守拙点头说道：“好，你们三个苍龙元德修炼《赤明我心剑》。”
　　三个苍龙元德好像身体一重，冥冥之中，陈守拙感应到它们开始修炼《赤明我心剑》。
　　眉间尺又是说道：“大人，这种擎道圣修炼，不可为无源之水。
　　还请大人给我们一人一颗上品灵石，做为修炼资源！”
　　陈守拙点头，世间没有白来的好处，修炼必须需要资粮的。
　　他拿出上品灵石，一蛇一颗，问道：“一颗够吗？”
　　眉间尺说道：“足够了，不过消耗光了，还需要大人你继续补充！”
　　陈守拙看向黑哥，刚要说话。
　　突然老蔫过来，说道：“大人，事情有点不太好！”
　　“啊，怎么了？”
　　大军二军将三个修士的残骸，收集过来。
　　带头大哥直接被打碎，尸骨无存，重甲巨斧，目术修士，死在了雷霆之中，他们身上的储物袋，都是粉碎，只是三件法器完好，基本没有什么战利品。
　　陈守拙收起三个法器，都是二阶洞玄法器，价值几百上千灵石。
　　但是老蔫却在他们残骸之中，找到了三个破碎玉牌。
　　“这是一个宗门，或者帮派的标志。
　　换句说，他们只是先头部队。
　　后面还有大批敌人！
　　这些人久经百战，厮杀汉，战斗经验丰富。
　　而且以其中修士修炼目术来看，对方擅长寻敌，索敌神通法术。
　　他们善于飞遁，我们的风火轮躲不过去的。
　　我们必定被他们找到，战斗还在后面。”
　　解锁后，老蔫真正有了一种智慧军师的感觉。
　　陈守拙点头，说道：“这么说，事情没完？”
　　“其实后面的战斗，倒没有什么，我们已经打开天锁，并不惧怕。
　　但是对方这么一个组织，先头侦查的为三个洞玄真修。
　　如此推演，他们头领必然是紫府真修，不然他压制不住这些劫修。
　　这是我们无论如何也无法面对的可怕敌人。
　　唯一的机会，近身碎玉手，一击必杀。
　　但是紫府真士，开府立道，近身击杀成功率不到五十分之一。
　　所以我不建议如此！”
　　陈守拙一咬牙说道：“那怎么办？”
　　“俗话说的好，灯下黑！
　　打不过，我们就躲开。”
　　“大人，你留下二军，天锁解开后，二军激活后勤能力，可以游历我们百里范围。
　　他留在这里，开辟一处隐藏地下密室。
　　然后追踪我们，参加战斗。
　　大军激活斥候能力，您让大军寻找适合我们战斗的战场。
　　我们在此和他们后续部队游走，拖住他们。
　　时机到了，引他们入我们战场，一举全歼，最关键击杀可以追踪我们修士。
　　然后我们回到这里，躲在密室之中，他们万万想不到，我们会回来。
　　躲避一段时间，避开敌人追索。”
　　黑哥一旁说道：“大人，我们五个一起修炼《火凤傲尘九重天》。
　　此法走的粒子持续燃烧的无穷大道，永恒不绝的焚烧对方。
　　比起《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》更加适合我们。
　　等到我们练成，战场寻好，我们五个连接地脉火炎，眉间尺她们连接水源。
　　以水火轰天，只要对方紫府头领不出，可以歼灭对方所有敌人！”
　　陈守拙点头，说道：“善！”
　　他拿出上品灵石，一狗一颗。
　　但是黑哥说道：
　　“大人，为了后面的死战，我们必须加速修炼。
　　三倍加速！
　　您需要给我们四颗上品灵石。
　　而且修炼完成，后面我们无法修炼第二个功法神通。
　　需要等四倍修炼此法消耗的时间过去，才能修炼第二个功法神通！”
　　原来还有双倍，三倍急速……
　　双倍二颗，三倍四颗，倍涨！
　　幸好自己有八十颗上品灵石。
　　但是这么看，八十上品灵石也不多啊！
　　陈守拙立刻继续取出上品灵石，说道：“生死存亡，全部三倍加速！”
　　他看向眉间尺，也要给她们加速。
　　但是眉间尺说道：“大人，我们无剑，修炼完成，战斗也是无益，不必加速修炼。”
　　也好，省钱了！
　　陈守拙点头，他看向z一，问道：
　　“z一，你可以修炼什么？”
　　z一迟疑了一下，说道：“我啥也不行啊！”
　　陈守拙说道：“不行就不行，这个灵石也给你！”
　　“大哥，我可是什么都无法修炼啊？”
　　“没事，雨露均分，可以拉一屯，不可拉一人！
　　他们都有了，你也必须有！”
　　这给z一激动坏了。
　　接过上品灵石，咬在嘴里，万分高兴。
　　大军，二军，立刻行动，一个挖密室，一个找战场。
　　天锁解开，诸多擎道圣，可以在陈守拙身边百里之内游走。
　　战场必须可以轻易连接地脉，还得有水源施法，这样法术效果倍加。
　　陈守拙则是准备出发，向着对方出现的反方向远遁。
　　却发现天明月和z一在玩耍。
　　“你那个灵石，看着挺硬的，你也没用，给我吧！”
　　“给我灵石，我们一起玩滚皮球。”
　　“我对你最好了，我们是好朋友，你留着也没用，只要给我，以后我陪你玩……”
　　好像，天明月很婊的样子。
　　傻傻的z一，哪懂这些，做了一个合格的舔狗。
　　高兴的把灵石给了天明月。
　　“玩，玩，玩，滚啊滚，滚成一个大皮球！”
　　它们俩开始撞来撞去，滚来滚去。
　　解开天锁，真的只有z一没变，还是这么幼稚……
　　所到之处，碰到谁，谁也无法保持智慧模样，全部退化弱智形态，加入到z一的游戏中……



第一百章 水火无情，安全第一！
　　修平镇中，紫府真士岳明尊高高在上。
　　做为一个紫府真士，掌控修平小镇，轻而易举。
　　镇里五千人族生死，三百修士生灭，都在他的一念之间。
　　岳明尊办事狠辣，手段高超，开府之后得天地律令避凶化吉，招揽二十七洞玄，建立了自己的天岳帮，也算风光无限。
　　“明爷，三眼已经到了熊哥出事的地方，锁住了敌人，好像才是一人，而且凝元境界！”
　　“不会吧，怎么可能！”
　　“熊哥可是有符宝的大佬，怎么可能死在凝元小修手里？”
　　顿时下边修士议论纷纷，难以相信。
　　报事大汉迟疑说道：
　　“三眼传讯，找到了符宝碎片，熊哥不是被阴死的，死战过！”
　　“现场痕迹，对方应该是昨夜落地的外域修士。”
　　岳明尊只是微笑，但是他这微笑，狼盼鹰顾之相，无比凶横，所有洞玄都是不由的低下头。
　　“三眼锁迹，魂老，你的腹鬼，准备如何？”
　　“大人，您放心，只要三眼锁住对方痕迹，我的腹鬼很快借助痕迹，就能找到他。”
　　岳明尊点头，看向另外一人，问道：
　　“老王，仇怨仪式准备如何了？”
　　“大人，魂老腹鬼追上对方，我的仪式立刻完成。
　　到时候，我们千里一线，立刻追上他，为熊哥报仇。”
　　“好，三眼锁迹，腹鬼寻踪，仇怨怼面，阿雄这个仇，我们报定了。”
　　手下都是呼喊熊哥，而他称呼阿雄，帮主风范。
　　“大家一起出动，管他什么外域修士，到了我们这里，龙给我盘着，虎给我窝着！”
　　“帮主圣明！”
　　陈守拙已经驾驭风火轮，飞出将近百里。
　　他停住脚步，默默等待。
　　过了百里，擎道圣无法存形，所以陈守拙在此等待。
　　只是等待一刻钟，突然，他感觉圣所一颤。
　　二军出现，说道：“大人，密室已经布置完毕，十分隐秘。
　　不过，我传送归来，发现我们战斗之地，有人已经到此探查。”
　　陈守拙点头，说道：“我们走！”
　　他寻着大军的痕迹，又是飞遁。
　　风火轮飞出三十里，突然有了感应，掉转方向，直奔感应处飞去。
　　又是飞了五十里，前方一处山谷，这就是大军找到的战斗战场。
　　陈守拙飞入其中，山谷很正常，不过却有一条地脉，位于山脚。
　　在此黑哥他们炎龙黑渊，可以发挥他们的特性，连接地脉，吸收地火。
　　山谷之中，除了地脉，还有一处水泉，可以让眉间尺她们发挥自己的水法之力。
　　陈守拙点点头说道：“去！”
　　黑哥五个炎龙黑渊，顺着地脉，依靠自己战斗本能，各自寻找位置，形成最佳法术范围。
　　它们都是回归魔龙形态，在大地之上一钻，立刻进入到地下，连接大地地脉。
　　然后连接处，无声有岩浆出现，构建属于炎龙黑渊的渊所。
　　眉间尺三龙，则是直接进入到水泉之中。
　　刚刚就绪，陈守拙刚要说话，耳边有人说道：
　　“找到了，找到了！”
　　只见一个拇指大小的奇异鬼物，如同一个带帽老翁，落在他的肩膀之上，不住的喊叫着。
　　陈守拙皱眉，查看这鬼物。
　　眉间尺悄然说道：“这是腹鬼，可以言腹语，锁心魂，但是没有什么战斗力。”
　　“大人，他们这是借助腹鬼，锁定我们了！”
　　z一说道：“讨厌又是鬼，不是诡，我吃不掉它！”
　　可惜上一次在长孤宗得到的法器，传送之中损毁，不然变成厉鬼，可以轻易灭杀这小东西。
　　陈守拙一咧嘴，问道：“黑哥，修炼的怎么样了！”
　　“不到五分之一，还需要大量时间！”
　　“不行，必须加速！我认为擎道圣，可以继续加速修炼，马上完成！”
　　陈守拙解开锁，心中有种感觉，所以直接强制下令。
　　“大人，确实有一个办法，我们可以立刻完成修炼。
　　此乃取光阴，截取未来光阴。
　　属于我们炎龙黑渊的能力，来自分支眩廓妖。
　　但是这属于大罗之变，完成后，一年之内，我们炎龙黑渊处于静止状态，无法晋升境界，无法修炼法术。”
　　陈守拙一笑，你看，逼一逼就有好东西。
　　“生死存亡之际，启动！”
　　“大人，我们一龙还需要一个上品灵石！”
　　“拿走！”
　　顿时上品灵石又是减少了五颗，现在陈守拙剩下五十一颗。
　　如果不是三倍加速，一龙已经分了四颗，这一次还得多消耗上品灵石。
　　不出十息，无数的修炼经验传来。
　　好像陈守拙无数次修炼，御使火焰，终于将《火凤傲尘九重天》掌握！
　　陈守拙长出一口气，而这时，修平镇中天岳帮老王说道：
　　“大人，腹鬼锁住对方，仇怨仪式完成。
　　我们可以千里一线牵，立刻追到对方！”
　　岳明尊豁然而起，说道：“走，替小雄报仇。
　　路过三眼的时候，拉上他们，他和小雄关系最好！”
　　“没问题，大人放心吧！”
　　立刻天岳帮集合了十五洞玄，外加紫府岳明尊，足足十六人。
　　其他众人，不是有事，就是在外，无法参加。
　　老王缓缓运转法术，众人之间，好像一条金线联系，金线的另外一头，跨越时空，连接在陈守拙身上。
　　突然紫府岳明尊脸色一变，天地律令避凶化吉启动，他就感觉全身一疼。
　　岳明尊说道：“一个小小的凝元，我若出动，岂不是被人笑话我们天岳帮无人。
　　你们去吧，我等待你们归来，此子来自外域，必有至宝，给我取回来！”
　　说完，他退出金线，回归大殿。
　　天地律令避凶化吉示警，但是岳明尊没有阻止手下出手。
　　多少年的经验，避凶化吉必有危险，但是这危险必须应验，自己才是化解。
　　如果自己阻止手下出手，大家都没事，自然没有所谓的危险。
　　自己的天地律令避凶化吉算是失效，将会被反噬，多年无法启动。
　　所以只能牺牲他们了，又不是自己儿子，死了再召。
　　看到帮主退出，其他众人也不在意，不过一个小修士，出动这么多人，完全杀鸡用牛刀。
　　老王施法，默默念咒，猛然喝道：“千里恩仇一线牵！”
　　“走！”
　　瞬间一闪，这些修士，随着金线，化作金光，飞遁起来。
　　飞到路上，寻找踪迹的三眼等人，也被拉入金光之中，一起追索。
　　这边施法，两百多里，只是三息，瞬间就到。
　　陈守拙抬头看去，虚空之中，一道金线，然后化作十八个修士，将自己牢牢锁住。
　　诸多修士，都是洞玄真修，驾驭法器，飞遁天空。
　　立刻四面散开，各自锁定，或者顶住自己，或者寻找可能隐藏的法阵禁制。
　　都是老厮杀客，无数经验，不会因为自己是凝元，而放松一点警惕。
　　陈守拙暗自发誓，事情过去，自己老老实实，先不去太上道。
　　先修炼到洞玄境界，再说其他！
　　陈守拙身上腹鬼，瞬间飞走，喊道：“就是他，就是他！”
　　众人之中，为首老王，怒道：
　　“小辈，是你杀了熊哥？”
　　“让你护道人出来，不然不要怪我们手下无……”
　　他看陈守拙不过凝元，以为陈守拙身边有护道人出手。
　　陈守拙也不回答，身上瞬间升起丹霞。
《弱水映丹霞》
　　然后在这山谷之中，一声轰鸣，大地之下，轰然腾起五道火柱。
　　这火柱，赤红无比，宛若岩浆喷射。
　　开始极慢，射出地面，疯狂加速，又好像有着翅膀，高高飞舞，无比骄傲，自由飞遁。
　　“金阙晓钟玉阶仙，火凤傲尘九重天！”
　　似乎有炫音响起！
　　这是炎龙黑渊吸收地脉，爆发的超凡道术《火凤傲尘九重天》，具有无穷杀伤！
　　而在水泉那里，则是三道水龙，疯狂飞起。
　　“圣道勾阑起大潮，水无极沧海怒浪！”
　　水龙带着疯狂的凛冽霸道，无穷水压重击，毁灭一切。
　　当初一道水龙，打碎熊哥的身上符宝保护，更何况这些没有符宝保护的洞玄修士。
　　天空之中，十八个修士，如同落饺子一样，一个个的被击落。
　　五道火柱腾空，然后又是五道，再来五道，转眼四十五道火柱横空！
　　水龙也是如此，一道道飞出，转眼二十九水龙飞遁！
　　漫天都是水火，水火自古无情！
　　众人没有任何的躲避空间，其中有人运转法器防御，有人启动法术反击，但是在火柱水龙之下，不堪一击。
　　也有人怒吼，对着陈守拙出手，同归于尽。
　　但是陈守拙一动，瞬间后退六步，一下子跌落一个大坑之中，避开所有攻击。
　　六龙回日，进入准备好的退路，立刻逃走。
　　轰，轰，轰，转眼之间，只剩下老王一人，立在虚空。
　　他身形诡异，以各种丝线牵引，躲过了诸多火柱，但是还有九条水龙，反复虚空盘旋，直奔他而去。
　　他忍不住大叫：“我乃牵机宗密谍，杀我者宗门必然……”
　　水龙袭身，避无可避，顿时被打成齑粉。
　　水火过去，十八洞玄，全部击杀。
　　那腹鬼失去主人，一声哀嚎，也是消散。
　　陈守拙长出一口气，说道：“打扫战场，我们潜回去，隐藏起来，安全第一！”
　　而在修平镇中紫府岳明尊也是长出一口气。
　　“十八人，瞬间全灭，幸好我没去。
　　这事就当没有发生，安全第一！”



第一百零一章 穷山恶水之地，图什么？
　　石室之中，陈守拙静坐。
　　虽然石室是二军临时构建，但是很是像样子。
　　足足有三丈方圆，深入地下十二丈，青石建造，却一点都不气闷，而且室内点起灯火，也是很明亮。
　　二军在军团之中，后勤手，最是擅长这个。
　　因为赶路坐飞舟，自备饮食，陈守拙储物空间之中，吃喝都是很足，足够吃二三个月。
　　逃到这里，陈守拙默默不动，如果一天没事，那就彻底没事了。
　　就可以确定对方具有追索能力的修士，都已经被自己击杀。
　　大战结束，打扫战场，也是缴获了不少的法器。
　　只是无论是《火凤傲尘九重天》还是《水无极沧海怒浪》都是威力强悍，几乎诸多修士肉身，还有他们携带的储物袋都是打碎。
　　战利品减少九成，只有一些散碎灵石和坚固法器，保存了下来。
　　诸多法器，陈守拙收集起来，他不会估价，但是大体可以推算价值三万灵石左右。
　　这一战，自己花了二十九颗上品灵石，赚回来三万灵石，还是赔本了！
　　不过自己活下来了，这就是最大的收获。
　　陈守拙在此默默修炼，他已经决定先不去太上道了。
　　三十年时间，才不过数月，自己年轻还有时间。
　　先在此地落脚，然后修炼，晋升洞玄境界，开辟道台，再继续出发。
　　也不再醒目种树，悄悄的，偷偷的种树，神不知，鬼不觉。
　　只是，此地种树，千难万难。
　　方才他没事的时候，感受此地特性。
　　这里世界特性，混乱不堪，一团乱麻。
　　这代表此地没有旁门大派掌控世界，属于混乱之地，搞不好左道宗门都没有。
　　如此，没有世界特性，种树也是毫无意义，无法得到青帝奖励。
　　修炼吧，转眼一天一夜过去，陈守拙微笑，果然对方无法追踪自己了，稳了！
　　继续在此修炼，《碧水东流至此回》炼气，《弱水映丹霞》防御《水无极沧海怒浪》攻击。
《出窍火部年论经》炼体，《火凤傲尘九重天》御火，《赤破霞荡天劫雷》掌雷，《碎玉手》绝杀！
　　诸多法术，都是挨个修炼。
　　炎龙黑渊速成《火凤傲尘九重天》后，他们一年内无法为陈守拙修炼其他功法。
　　不过苍龙元德为陈守拙修炼完成《赤明我心剑》。
　　七天之后，突然陈守拙感觉一声剑鸣。
　　好像无数练剑经验，蜂拥而来，好像三个自己时刻练剑，十年，百年，终于练成《赤明我心剑》。
　　此剑一成，陈守拙顿时感觉到自身通明，自己所有的所有全部在脑中清晰。
　　身体蕴含多少真元，修炼时留下的暗伤，诸多龙魂的状态，身体的潜力如何……
　　关于自己的一切都是明晰在心！
　　真气透体，心脑开目，洞察周身，纤毫毕现！
　　气由外入，复由内出，周而复始，感知天地！
　　然后好像有一种力量，在陈守拙身上扩散而出。
　　在此力量之下，他感受四方，所到之处万物自明。
　　抬眼一看，石室长三丈，宽二丈七尺，高一丈五尺，所有青石由二军黑炎炼土所得……
　　石室向上，到地面十二丈七尺三寸一分，地面有五百六十七棵柳树，树上共有生灵一万一千五百十二个。
　　三个太阳当空照，散发阳光，蕴含无尽能量，与大地森林，一切存在的巧妙互动……
　　空中的清风，树木的晃动，小鸟的呼唤，虫子的抖动，都是无比的清晰！
　　明我自心，天地一体，浑然一体，道法自然，唯我自然，我就是这天地。
　　不过所有，皆有一个范围，以陈守拙为核心，方圆一百二十丈！
　　这是神识，陈守拙顿时明白！
　　自己的眼识、耳识、鼻识、舌识、身识，五感结为一体的，化成一种感觉，这就是修仙者的神识！
　　其实神识进入洞玄境界，都会诞生，洞玄的第二重就是以诞生神识为标志。
　　但是陈守拙只是凝元九重，就是产生神识，而且一百二十丈方圆，超出想象。
　　这就是《赤明我心剑》！
　　陈守拙微笑，默默适应神识，在此石室之中潜伏。
　　醒了修炼，累了休息，渴了泡茶，饿了吃干粮……
　　时间如梭，转眼七天过去。
　　这七天不要说追兵，一个活人都没有在此经过，但是却有七八只凶兽，在地面走过。
　　上一次击杀的蟒蛇，和这些凶兽一比，微不足道。
　　陈守拙摇头，此地人族，怕是不好过。
　　七天没事，陈守拙从石室离开，辨别一下方向，向着敌人来处相反方向遁去。
　　风火轮飞起，陈守拙不敢高飞，只是树木之上，以最快速度飞遁。
　　轰，轰，轰，这声音却是有些烦人，不时引来飞禽凶兽。
　　有些可以甩掉，有些追着不放。
　　黑哥说道：“大家随我变！”
　　五只炎龙黑渊，猛然一变，都是化回原来魔龙形态，它们和陈守拙叠在风火轮内，挤得满满滕腾，然后外放龙威。
　　那些飞禽凶兽看不到他们大小，却可以感觉到他们龙威，立刻不敢靠近。
　　如此大约飞遁出五百里，陈守拙看到有道路出现。
　　有道路就有人烟！
　　炎龙黑渊回归，陈守拙驾驭风火轮顺着道路飞遁。
　　又是三十里，前方出现一个村镇。
　　只是村镇而已，却外有石头高墙，足足三丈高，无比厚重，其上有诸多符。
　　这里野兽凶猛，只有这样的高墙，才能起到防护。
　　陈守拙收起风火轮，缓步走过去。
　　路上也有行人，陈守拙随着他们进入村镇。
　　石墙入口处，有卫兵守护，凝元五重，陈守拙进入其中，交了一个灵石的入门费。
　　整个村镇不大，只有三四千人，修士数百而已。
　　村镇外面没有田地，但是高墙之内却有田地。
　　外面凶兽太多，太危险了，只有高墙保护才能活命。
　　本来村镇就不大，内有田地，可以说各家相邻甚紧，生活条件十分艰苦。
　　转了一圈，神识之下，陈守拙摸清此地情况。
　　此地竟然是中原九域之一的青州地域。
　　原本此地叫做中梁国，有一道鄂栾山脉，为中原九大名山之一。
　　但是十八万年前，黑日浩劫在此终结。
　　诸多剑派一场大战，破黑日浩劫，导致中梁国彻底毁灭，鄂栾山脉崩塌，此地周围五十万里，生灵绝迹。
　　后来十八万年休养生息，这里恢复一些生气。
　　但是浩劫影响甚大，周围五十万里方圆，整个大地，都是沉沦，形成一个大天坑，周围一圈绝壁，断绝天途。
　　绝壁之上，剑气混乱横行，黑日余波肆虐。
　　紫府真士以上修士无法进入此地，强行进入，圣域崩溃，法相分解。
　　但是圣域以下修士，反倒可以随便进入。
　　陈守拙就是如此，飞遁虚空，撞上绝壁，才是落到地上。
　　进来容易，出去难。
　　进入此地，想要离开，不到紫府境界，无法承受绝壁气息，紫府真士以下无法离开此地。
　　进不来，出不去，只有紫府真士可以来去自如。
　　这五十万里绝壁之下的世界，又叫做紫府天地！
　　此地为紫府天地西北方，叫做鸿达镇，属于人族掌控的一个乡镇。
　　掌控此镇的是天乐帮，帮主颜乐咏，紫府真士，天乐帮有十几个洞玄，剩下皆为凝元。
　　镇里有三家酒楼，陈守拙随便找了一家，吃一口饭。
　　两个肉菜，一碗米饭。
　　那肉陈守拙闻着有点恶心，一口没吃，只是吃了米饭。
　　饭一般，没有什么味道，因为到此外地客人稀少。
　　本地到是有几个食客，都是天乐帮修士，大口吃肉。
　　谈论的赫然是七八天前，修平镇天岳帮，死了二十一个洞玄。
　　陈守拙一听，就是自己杀的那帮人，七八天了，此地还在谈论，说是被路过的凶兽所杀。
　　吃饭之中，陈守拙注意到镇里有人悄悄的窥视自己。
　　此地人口流动稀少，可算来个生人，还交了一个灵石的入门费，很多人暗中窥视。
　　这里不适合居住。
　　听了一会，陈守拙知道鸿达镇东一千五百里，有一座城池，河西城。
　　紫府天地十城之一，为本地诸镇之首，人口众多，有商铺客栈，那里应该适合自己生活。
　　吃完结账，五个灵石，饭菜一般，根本不值。
　　这是试探，要的灵石，说多不多，说少不少，看陈守拙是否接受，性格如何，身上有没有灵石。
　　陈守拙只是微笑结账，没有多说一句话。
　　出门离开这里，直奔河西城而去。
　　离开鸿达镇，陈守拙身后至少有十几个修士尾随，吃饭聊天几人都在其中。
　　一个人，少年郎，外地佬，凝元境界，还有灵石，一看就是肥羊！
　　此地民风彪悍，劫修遍地。
　　陈守拙也是不在意，继续行走，走出三十里，有人挡住去路。
　　“歹那小子，留下买路财！”
　　十几个修士，一拥而上，堵住陈守拙，众人之中，没有一个洞玄真修。
　　他们个个面露凶光，杀意盎然。
　　陈守拙摇头，说道：“这可不怨我！”
　　伸手取出蛮牛锄。
　　“哈哈，是个农修！”
　　“种地使锄头的，废物一个！”
　　“大家发了，灵石均分，肉身送到店里，不要浪费了！”
　　难怪那肉闻起来让人呕吐，竟然是人肉！
　　这是留不得了！
　　陈守拙一闪，上去一锄头，啪嚓一声，打的脑浆迸裂。
　　“啊，竟然敢出手！”
　　“点子扎手！”
　　“大家一起上啊，废了他！”
　　陈守拙身体一退，抡起锄头，菩提灌顶，啪嚓又是打死一个。
　　对方有人使出法术，火焰袭来。
　　陈守拙身上丹霞一动，化作防御，基本无视对方法术攻击。
　　凝元境界，面对陈守拙，毫无抵抗能力。
　　一下一个，连续打死七个，剩下的众人不再叫喊，疯狂逃走。
　　陈守拙不声不响，追过去，又是一下一个。
　　都是凝元修士，不会飞遁，在天龙八部之下，陈守拙菩提灌顶，追赶他们十分轻松。
　　此地民风彪悍，被陈守拙追杀，没有一个求饶的。
　　最后两人，甚至反过来和陈守拙厮杀，想要共归于尽。
　　都是打死！
　　陈守拙这一次没有留守，饭店之中，竟然贩卖人肉，留不得。
　　穷山恶水之地！
　　不过也是没有办法，乡镇之外，自然环境恶劣，凶兽太多，普通村落难以求活。
　　人们只能汇集在乡镇之中，有紫府庇护，才能活下去。
　　但是乡镇空间狭小，活人有限，所以此地民风彪悍，洗劫成风，因为资源稀少，难活！
　　陈守拙清理战场，这些人身上收集一千多灵石，尸体堆积一起，一把火烧了。
　　诸多灵石收起，陈守拙前往河西城。
　　驾驭风火轮，飞出五百里，突然陈守拙皱眉。
　　他停下风火轮，拿出那些灵石，一一查看。
　　如此封闭之地，资源稀少，乡镇里面小修士，竟然有灵石。
　　不对头！
　　仔细查看，明我心剑之下，陈守拙渐渐确定这种灵石，都不是此地灵石，全是外界输送进来。
　　可是，这封闭的世界，为什么运进来这么多的灵石？
　　想了想，陈守拙拿出缴获的这些法器，也是仔细查看。
　　法器也不是这里炼制的。
　　紫府天地，大战之后，资源稀薄，根本无法产生炼制这些法器的灵材。
　　这里应该是一穷二白，修士既没有灵石也没有法器。
　　没有灵材，也没有资源，甚至灵谷灵米都没有。
　　这里唯一的优势，就是凶兽多，不是蟒，就是熊，遍地都是，普通人难活。
　　但是这些凶兽，也看不出什么优势，等价也没有超越三阶者，不算什么好东西啊！
　　就是如此，此地修士什么都有，那给他们法器灵石之人，到底图他们什么？
　　如此看，这里水也不浅，虽然不知道幕后之人图什么，此地必有不可说的隐秘。
　　陈守拙摇头，有着星宿海的教训，他决定一定要万分小心，不沾这滩浑水。
　　只能紫府境界离开？
　　先修炼吧，先晋升洞玄境界，再说其他。
　　最后实在不行，就在这里猫到紫府境界，反正还有二十九年七个月！
　　至于晋升洞玄境界，陈守拙一点不急。
　　因为无论是《碧水东流至此回》还是《出窍火部年轮经》将凝元晋升洞玄交代的清清楚楚。
　　凝元之后，既是洞玄境界。
　　所谓洞玄，凝元晋升洞玄，利用自己真气，以秘法刺激，进行转化，由气态真气化作液态真气，在此过程中，完成人体一次完美进化，将身，心，神，魂等等达到一种完美状态。
　　人族这种第一次进化，会在体内，诞生无尽的污浊之气。
　　这是人之一生，所遇到一切事物，所吃的一切食物，修炼吸收的一切灵气，所有的所有，化作的污浊之气。
　　浊气下沉为地，所以这种气也叫做大地之气。
　　可是怎么将这种气排出体外，需要自身开辟一洞，这一洞可不是一刀捅出来，玄之又玄，无声开辟，排出浊气！
　　所以这重境界，叫做洞玄！
　　陈守拙现在凝元九重，还需要晋升凝元十重大圆满，然后才是晋升洞玄境界。
　　继续飞遁，距离河西城越来越近，但是路上却不消停。
　　连续遇到三波劫修，都有洞玄真修，或者两三人，或者四五人，驾驭法器，疯狂追赶陈守拙。
　　紫府天地真是混乱，陈守拙也没有惯他们毛病，五个炎龙黑渊喷吐龙息，化作《火凤傲尘九重天》，将这些劫修，全部击杀，一个不留。
　　杀了三波，前边一片通途，杀怕了，再也没有劫修出来送死。
　　他们之间也有自己的渠道，知道了这个驾驭突突突飞轮少年，手段高超，杀人无情。
　　如此，陈守拙来到了河西城。
　　整个城市建立在一条大河之西。
　　那大河波澜壮阔，足足有数百里之宽，河中遍布无数凶鱼，不时看到数十丈大鱼，跃出水面，重重的砸入水中。
　　河西城确实真正的城市，足足数十里面积，有大城风范。
　　入城的时候，都没有人收灵石，直接进去。
　　城市之中，极度繁华，不弱于i宿地域的赤霞宫。
　　甚至陈守拙看到了一家八方灵宝斋的商铺。
　　转悠来，转悠去，突然陈守拙一愣。
　　赫然发现在此河西城中心，有一处石台。
　　在那石台之上，插着一把长剑。
　　这剑插在青石之上，好像是修士最后时刻，明知必死，奋力插入。
　　此剑看着，好像很是普通，剑身清灰，剑光内敛不放。
　　但是你看着它，就可以感觉到它的锋利，直接好像灼烧神魂。
　　长剑所在之地，方圆一里，无人无灵，可以靠近，也许河西城存在的意义，就是把它围住。
　　看着此剑，陈守拙目瞪口呆，此剑之能，只有在真正的苍龙元德身上见过。
　　只是苍龙元德已经化作生灵，此剑还是如此……
　　顿时，陈守拙懂了，这是九阶神剑！
　　也许不是九阶，那也是八阶！
　　此地黑日浩劫，诸多剑修陨落，裂天剑宗，太白剑派绝灭，赤城剑派变成了明我心剑宗，当年无数剑修战死，这是剑修留下的神剑！
　　也许送法器，送灵石，幕后那波人，所图之物！



第一百零二章 法袍，洞府，好像赚到了！
　　看着城中神剑，陈守拙心中一动，想要靠近看看。
　　神剑所在之地，方圆一里，无人无灵，平淡无奇。
　　陈守拙走进这个范围，脚步一迈，进去其中。
　　顿时他感觉到，迎面好像有风吹过。
　　那风所到之处，万物消散，一切斩开，什么风，这是剑气！
　　如风般轻柔，却有开山分海之能！
　　陈守拙感觉如剑斩面，自己立刻就会鲜血满脸，此乃神剑警告，不许靠近。
　　可是，陈守拙心中一动，一直掌握，无法修炼的《剑气术》突然好像打开。
　　“不动不想，清风拂面！”
　　有经文出现，剑气立刻真的如同清风，吹了一脸。
　　陈守拙完好无损，可以继续向前。
　　随着他的动作，周围早有修士，悄悄偷窥。
　　“看，又有新来的乡巴佬，想要作死了！”
　　“每一个到此的新人，都是如此！”
　　“看热闹，看这少年一会鬼哭神嚎，哈哈哈！”
　　看到陈守拙什么事都没有，有人咦了一声，表示惊讶。
　　陈守拙可以继续向前，他却停步，运转法术，顿时脸上血流满面。
　　然后他一声惨叫，掉头就跑。
　　一边跑一边喊：“这风如刀啊！”
　　“杀人了，杀人了！”
　　这么多人看着，再进一步，那就是无数人关注，自寻死路。
　　哪怕能进，也是必须后退。
　　看到陈守拙嗷嗷嚎叫，满脸鲜血，围观之人，哈哈大笑，谁也没有在意了。
　　基本上，他们都是如此经历过。
　　陈守拙跑入人群，无人在意，慢慢止血，恍惚之中，莫名感受。
　　剑气春风，却有神识留下。
　　九阶神剑千山风雪啸青锋！
　　此剑为裂天剑宗道一蛾眉之剑，黑日浩劫，蛾眉战死，最后一刻，刺剑在此。
　　裂天剑宗有缘人，可以过来取剑，继承蛾眉剑道传承。
　　至此，剑已经等待主人十八万年，裂天剑宗破灭，至今无人取剑！
　　陈守拙长出一口气，紫府天地有城十座？
　　难道座座都是如此？都有一把九阶神剑？等待主人？
　　难怪有人暗中支持此地修士，送法器送灵石，原来都是为了它们？
　　九阶神剑啊，做为旁门左道镇派至宝，完全没有问题。
　　不过陈守拙摇摇头，这不是他可以插手的事情，先落下脚来，再研究这些。
　　他看了看四周，既然有八方灵宝斋，那就这家了。
　　陈守拙前往八方灵宝斋，进入商铺，自有侍女迎上。
　　“客官您好，欢迎您来到我们八方灵宝斋。”
　　没有一点因为这里是紫府天地，而服务降低。
　　陈守拙一笑，说道：“我乃八方灵宝斋黑铁客人。”
　　“啊，贵客来临，快请！”
　　侍女立刻热情起来，将陈守拙请到其中贵客厅。
　　一路上陈守拙发现紫府天地，还是影响到了八方灵宝斋。
　　门口迎客的侍女，搞不好就是此地掌柜的，商铺人员稀少，所以她也得去大门迎客。
　　“贵客，你不是本地的吧？”
　　陈守拙一笑说道：“道友，你也不是吧！”
　　侍女听到这话，长叹一声说道：“我本是周幽人士，入八方灵宝斋修炼，宗门之内试炼了大错，被发配这里。”
　　“我也是流落到此，没办法！”
　　“这里可是半死之地，只有晋升到紫府境界，才能离开。”
　　同是天涯沦落人！
　　终于遇到一个紫府天地之外的修士，陈守拙将隐藏起来昆仑古礼又是使出。
　　在这里使出，会被此地修士大喊肥羊，追杀百里。
　　面对同样外域到此的修士，女修眼睛一亮，万分尊敬。
　　还得同样外地大派人士，懂礼识人。
　　“道友怎么称呼！”
　　“小女子许琼，不配道友二字！”
　　聊了一会，陈守拙取出那些缴获的法器。
　　“陈道友，你好厉害啊，这是杀了多少人？”
　　“唉，外地来的，我一施礼，他们大喊肥羊肥羊，然后追杀我，遍地劫修。”
　　“哈哈哈，确实如此，我都不敢走出商铺大门，这里太混乱了！”
　　许琼为陈守拙整理这些战利品，最后说道：
　　“陈道友，这些法器灵材，我给你估价三万四千五百灵石。”
　　陈守拙微微点头，差不多这个价格。
　　“陈道友，宗门职责所在，我没法给你多加灵石。
　　不过，我这里也是八方灵宝斋分店，很多在此买卖客人，基本都不要宗门积分。
　　我把这些积分都过渡到你身上，让你的黑铁会员提升一级，享受九三折待遇，你看可好？”
　　这也太好了，陈守拙微笑点头。
　　“黑铁会员，你再提升三级，晋升为青铜会员，福利更好，打折更多！”
　　那还说什么，都给打折了，必须购物啊！
　　“许道友，我们这里有什么法袍？”
　　“陈道友，我们这家店位于紫府天地，属于封闭天地，所以商铺之中，没有什么好货。”
　　“这是长青宗炼制的一阶云锦绛章长青袍，此袍防御力极强，每天可以驱动一次法术云身雾体，整个人化作云气，避开敌人的攻击！
　　自带清洁、避尘等法袍能力，需要五百灵石！”
　　云锦绛章长青袍色泽淡青，上缀云纹几朵。
　　仔细看去，这云纹好象还缓缓流动，宝光隐隐。
　　一阶法器，基本都在百个灵石之内，但是这是法袍，价格超贵，五百灵石。
　　“这是血海宗所炼制的沸血战袍，此袍防御力超强，每天可以使用一次沸血术，使修士实力飙升三成，还可以使用一次血疗术，治疗伤口。
　　也是自带清洁、避尘等法袍能力，此法袍需要八百灵石！”
　　她又开始介绍下一件，一件绣着九色凤凰，袖边镶翠羽的黑色云纹底道袍。
　　“玄色凤凰袍，此袍防御力极强，自带清洁、避尘法袍能力……”
　　一件件法袍开始介绍，陈守拙看着这些法袍，还说这里货物少，结果这么多，比赤霞宫八方灵宝斋都多几倍。
　　终于一件法袍出现在陈守拙眼中，此袍一身雪白，不像其他法袍外体张扬，朴素无比，但是带着一种飘逸潇洒之气！
　　陈守拙看到此袍，心中喜欢，他问道：“这是什么法袍？”
　　许琼好像对这个不太清楚，特意的查了一下，说道：
　　“此袍是上尊太上道的入门法袍，名曰太上清净袍。
　　此袍不同于其他法袍，它除了自带法袍都具备的清洁、避尘能力，没有任何其他防御或者战斗法术。
　　不过据说，如果太上道弟子穿此法袍，将会根据真元特性，自生一道法术，妙用无穷。
　　但是那有太上道弟子在我们这里买法袍，所以此袍就是样子好看，用处不大，特别便宜，价值二百三十灵石。”
　　法袍仔细观看，看着朴素，但是真是漂亮。
　　以百层薄纱重叠织就，穿起来却是浑然一体，除手感细腻之外，便如寻常布料一般，可其繁复精致之处，却是巧夺天工。
　　穿上之后修士那怕只有三分气质，立刻显出十分，真是一件好法袍！
　　陈守拙说道：“就这个了！”
　　“给我来两件！”
　　才发的誓言，必须准备一套备用法袍。
　　“好了！”
　　“陈道友，古语有云，法袍护体，内甲护心！”
　　“内甲是修士的最关键一层防御，内甲一破代表着要用肉身直接面对伤害，内甲可以说关系人命……”
　　既然选了这个法袍，我推荐这件五气朝元甲，旁门朝元宗炼制。
　　此甲蕴含五行真气，为虚为灵，如同不存在一样。
　　此甲最强大之处，当伤害超越它的极限，它将自爆，借此产生无穷威能，抗拒危机，保护主人避开一次必死袭击，此甲价值七百五十灵石。”
　　“陈道友，你再看，元灵定身袄。
　　虽然称袄，但是全身一套，可以缓解上身内甲外甲的压力，可以将您的下身，裆部，膝盖，大小腿，都是完美保护，全身袄，价值六百灵石。”
　　陈守拙点头，买！
　　然后又买了金精流光甲，三彩飘然巾，随风无影靴。
　　想了想，陈守拙又是买了四套五行颠倒乾坤盾，此宝真的救命啊。
　　商铺之中，只有四套，不然有多少他买多少。
　　陈守拙换上一套法袍。
　　外袍太上清净袍，外甲金精流光甲，内甲五气朝元甲，内衬元灵定身袄，头戴三彩飘然巾，脚踏随风无影靴，外挂五行颠倒乾坤盾。
　　法袍素白色，大气飘逸，穿上之后，自动调整大小，适合穿戴者。
　　许琼立刻驱动法术形成微风。
　　素白色法袍在风中飞舞飘荡，陈守拙一副少年模样，十分清秀，风姿绝世。
　　刚刚换上，陈守拙一皱眉，他以真气输入法袍，真气和此袍瞬间交融，完美合一。
　　法袍内部，默默变化，好像生出一个万千世界，错落有序。
　　小千大元擎道界！
　　由陈守拙修炼的太上八绝擎道圣和法袍化生，形成的一道法术。
　　此法内成一界，陈守拙可以输入真气，存储其中，化作一种法术保护。
　　遇到袭击，保护出现，守护陈守拙，直到法术消耗一空，保护才会消散。
　　陈守拙微微点头，值得了！
　　诸多法袍内外甲，陈守拙都买了两套，一套备用，外加四道法盾，一共花了一万一千七百灵石！
　　买卖之中，陈守拙随口问道：
　　“河西城中心，那个神剑，怎么回事？
　　我只是靠近，清风拂面，鲜血横流！”
　　“那是十八万年前，黑日浩劫大战封印宝物。
　　大战结束，黑日被击败，可能为了防止k复苏。
　　以战死道一残余九阶至宝，封印黑日。
　　河西城是裂天剑宗的九阶神剑千山风雪啸青锋！
　　东一万八千里外，银浩城也是裂天剑宗的九阶神剑含春新吐嫩红芽。
　　往西七万八千里，林东城是太白剑派的九阶神剑火照西宫知夜饮。
　　李千户是太白剑派的九阶神剑野泉烟火白云间。
　　雄关屯封印的是太白剑派九阶神剑天低吴楚，眼空无物。
　　开原城是赤城剑派九阶神剑锦江晴碧赤来锋。
　　孤家子是裂天剑宗的九阶神剑后倚横山翠石冈。
　　凡河城则是太白剑派的九阶神剑花繁柳暗九门羽。
　　温池城，鸡冠山，则是什么都没有封印，或者封印至宝不见了……”
　　紫府十城，其中有八城有九阶神剑！
　　但是以陈守拙接受到的神剑神识，根本不是为了封印。
　　“如此至宝，为什么没有人收取？”
　　“难，紫府天地，只能容乃紫府真士。
　　哪怕道一压制境界，到了这里，以三阶紫府之力，根本无法收取九阶神剑。
　　无数先贤大能，十八万年来，试了多少次，死了多少人，最后只能放弃。”
　　陈守拙点头，又是问道：
　　“所以各大宗门，资助本地修士灵石法器？”
　　“不是的，这个道友想错了，那些九阶神剑取不走，对于各大宗门毫无价值。
　　之所以这里灵石灵器充足，是因为黑日浩劫，此地产生一种奇物，黑日血。
　　传说为黑日浩劫遗留物，不时在此紫府天地产生。
　　只要修士采集到一颗黑日血，随便就可以和各大宗门换取各种灵石法器。”
　　“黑日血？”
　　“陈道友，如果你遇到黑日血，立刻远离。
　　只有本地出生的修士，可以以血承载，封印黑日血，才能买卖。
　　像我们这些外域修士，接触没有封印的黑日血，立刻会被侵染，不死也疯！
　　只能本地修士才能采取，所以各大宗门在此只能交换！”
　　陈守拙无语，问道：“这黑日浩劫，听了无数次，到底怎么回事？”
　　“不知道，宗门记录都被封印。
　　只是知道十八万年前，黑日浩劫出现，剑修遁起，消灭浩劫，勇敢者死，剑宗消亡大半。”
　　交易完成，许琼好像感觉陈守拙还是赚的多了，又是说道：
　　“陈道友，你在此地，可有栖身之所？”
　　陈守拙眼睛一亮，说道：“这还没有！”
　　“我这里有三间洞府，都是宗门为我们八方灵宝斋修士准备的。
　　但是这里太乱了，洞府到商铺之间，太危险了。
　　所以我们都留在商铺居住，洞府根本没有人住，如果您想要，可以出售给您！”
　　想卖洞府，立刻称呼变成您！
　　说完，她使用法术，顿时两人身前出现一个水镜，显示河西城全貌。
　　在河西城东南西北，有三处洞府，各有特色。
　　陈守拙看了过去，其中一间洞府位于城郊，大河河边一座山崖之上，好像附有灵田。
　　一点那个洞府，顿时各种细节出现。
　　赤狮府，一阶洞府，自有三昧三元阵保护。
　　洞府属于河西城城郊，占据一处山崖赤狮崖，洞府面积三十丈，有法阵一座，灵泉一口，灵田一亩七分，灵植十三。
　　关键这个有灵田！
　　其他两个洞府，位于城市中心，十分安全，但是没有灵田。
　　陈守拙问道：“这个赤狮府，多少灵石？”
　　许琼眼珠一转，说道：“二万二千灵石。
　　如果道友购买后不想住了，想要出售，我可以为你免费出售！”
　　陈守拙点头说道：“买了！”
　　交易完成，许琼还给陈守拙找了八百灵石的缺。
　　陈守拙很满意，法袍买了两套，一套洞府，还剩下八百灵石。
　　许琼也是满意，盘活了不良资产，还大赚特赚，还让客人很满意，以后还有生意。
　　“陈道友，我派护卫带您过去，清理洞府。
　　我就不去了，这破地方太乱，带着护卫，我也不敢出去。”
　　“好，没问题！”
　　许琼喊来八方灵宝斋本地雇佣的两个护卫带路。
　　这两人一看就是凶横修士，一个叫做皋明旭，一个叫做丘天空，都是洞玄境界。
　　但是他们陈守拙十分客气，在前飞遁带路。
　　城里修士，看到他们，都是远远避开，可见这两人不好惹。
　　陈守拙驾驭风火轮随行。
　　看到陈守拙放出的风火轮，他们都是十分羡慕。
　　很快来到城郊，人烟开始稀少，前方就是赤狮崖。
　　这是一个山崖，完全由赤红色石头组成，位于黑水河岸边。
　　“客官，这个赤狮崖可不太平，你可小心了！”
　　“有人说这里闹诡，可不是鬼，鬼自然有人收取，是真正的诡异。”
　　“反正这个地方，经常死人，修士都不敢到此！”
　　原来如此，所以二万二千灵石，出手即好。
　　来到崖下，三人一愣。
　　只见悬崖边，赫然有几个草窝棚。
　　在草窝棚中，有些凡人居住，有老有小，大约几十人。
　　他们恰好在赤狮崖法阵边缘，却又是赤狮崖地域范围。
　　两人驾驭法器飞过去，大骂道：
　　“土鳖，这是大爷的洞府，赶紧滚！”
　　“竟然敢在大爷洞府边缘，搭草窝子，不想活了？”
　　“快滚！”
　　他们运使法术，轰的一声，点燃一个草窝子。
　　顿时几十个凡人，拖儿带女，偕老带少，哭喊着逃离这里。
　　陈守拙看着不忍，皋明旭说道：
　　“客官这是救他们！这些家伙不要命了，这里可是闹诡啊！”
　　“一看外面镇子来的土鳖，倒也聪明，这个地方，本地地痞无赖，根本不敢过去欺压。”
　　“被欺压，可能活下去，在此死定了！”
　　这话一说，他们两个小心的看着陈守拙，好像再说陈守拙，死定了！
　　陈守拙摇头，这怕是第二招，卖了洞府，开始恐吓，自己怕了，不住此地，他们又赚一笔。
　　至于是否真的有诡异，陈守拙就是笑，z一好久没有发威了！
　　逃走的凡人之中，有一对兄妹，岁数和陈守拙差不多，哭喊着逃走。
　　那妹妹看着驾驭风火轮的陈守拙，忍不住骂道：
　　“坏人，大坏人！”
　　皋明旭立刻发飙：“小兔崽子，敢骂我家客官，不想活了！”
　　妹妹被她哥哥，拼命拉走，一边走一边道歉。
　　丘天空说道：“那小孩，姿色不错啊！”
　　“可拉倒吧，不过八九岁孩崽子，还有什么姿色。
　　老丘，你是不是商铺时间待长了，明天我领你去青花楼玩玩。”
　　他们三人来到悬崖旁，陈守拙拿出掌控法器，开始运转法咒。
　　打开法阵，掌握洞府核心，至此入住。
　　刚刚施法，远方传来哭喊救命声。
　　逃出不到三里的兄妹，被本地的一群地痞堵住。
　　小女孩以前都是遮蔽容颜，这一次被赶走，没有来得及遮蔽，立刻被人发现。
　　他们要抓走妹妹，哥哥卖去肉铺。
　　听着远方的哭喊声，哀求声，丘天空说道：
　　“客官，不是我嘴损，此界活人，不能有善心。
　　一旦做了善事，在此可能死无葬身之地，真的是没有全尸，这里二腿羊可是有人吃的！”
　　陈守拙长叹一声，瞬间一转，直奔那里而去。
　　遇到了，岂能不管！



第一百零三章 “我替你们报仇了！”
　　陈守拙飞遁而去，风火轮发出巨响，转眼到了兄妹身前。
　　他们两人被五个无赖抓住，哥哥拼命的想要保护妹妹，但是已经被人踩在脚下。
　　妹妹则是被人按住身形，扒开头发，仔细的端详容貌。
　　“大哥，这小丫崽子，以前我们也见过，但是绝对没有这么好看！”
　　“发达了，这小模样，卖到怡红楼至少百个灵石。”
　　“这小子就是肉少点，卖不出几个钱。”
　　五个无赖都是凡人，没有修炼。
　　不过在他们身后，有两个修士，凝元八重左右，无赖们的大哥。
　　看到陈守拙驾驭风火轮而来，他们异常惊讶。
　　一看知道这不是本地货，不便宜，外来者不简单啊。
　　再看陈守拙一身法袍，虽然看不出什么，但是绝对不一般！
　　他们对视一眼，为首一人站出来，满脸微笑：
　　“这位道友请了，我们乃是天血帮弟子，帮主血浦孙老祖，紫府真士。
　　这两个小孩子偷了我们帮中灵石……”
　　他笑呵呵的和陈守拙讲道理。
　　陈守拙停下风火轮，下车，收起风火轮，看向他们两个。
　　再看看四周，感应一下，然后取出蛮牛锄。
　　猛然一闪，啪嚓一声，菩提灌顶，将这个满嘴讲道理的家伙，打个脑浆崩裂。
　　干净利索！
　　讲什么道理？他们抓兄妹的时候可没有讲道理。
　　看到自己实力，开始讲道理，对不起，自己没有这个功夫。
　　那一边另外一个修士，大惊，口中喊什么，法力凝结。
　　陈守拙已经过去，啪嚓，也是打死。
　　抡起锄头，五个凡人无赖，管他们是逃走，还是求饶，啪啪啪，全部打死。
　　七个尸体，堆积一起，一口戊火泽狱下去，烧个精光。
　　这个破地方，劫修遍地，他们就在此地转悠，自己不出手，他们也会找到自己头上。
　　所以，先下手为强！
　　皋明旭和丘天空飞遁过来，看着陈守拙熟悉的动作，已经把人炼化了。
　　兄妹两个抱在一起，呜呜的哭着。
　　他们无比惧怕的看着陈守拙，杀人如麻，将他们都是吓破胆。
　　皋明旭看着燃烧的尸体，说道：“真应该是天血帮的弟子。
　　陈客官，你这下可惹麻烦了！”
　　丘天空说道：
　　“他们帮主血浦孙，十分残暴，天地律令血海千里，让他具有超长真元。
　　在城里十三紫府中排得上前五。”
　　陈守拙笑道：“那我就不管他们兄妹了？”
　　丘天空说道：“天血帮应该不敢马上报复，这几天会摸摸你的底。”
　　“不过，我们可以给调和一下，只要灵石到位，才死几个小家伙，问题不大。”
　　话语之中就是一句话，给我灵石，给你调节！
　　不给灵石，他们就泄底。
　　陈守拙没有回答，只是微笑。
　　看陈守拙不想出钱，丘天空又是说道：“这对兄妹你怎么处理。
　　丢他们上街，晚上他们就得死在天血帮的水牢里。”
　　陈守拙不管，他们就带走，小女孩很漂亮应该值钱。
　　陈守拙看向他们，问道：“你们可会做饭？可会洗衣？可会收拾家务？”
　　哥哥立刻喊道：“会，我们什么都会。”
　　“好，我的洞府缺两个仆人，你们可以过来帮忙。
　　当然了，没有工资，必须给我白干十年，算是报答我的救命之恩！”
　　哥哥立刻喊道：“愿意，愿意！”
　　他也看出丘天空的贪婪，立刻回应。
　　陈守拙不管他们，兄妹转眼就会被天血帮抓走，必然死亡。
　　所以那怕他无比惧怕陈守拙，也是立刻答应。
　　陈守拙对着丘天空说道：“你看，解决了！”
　　丘天空笑道：“好人可不是这么好当的。
　　紫府天地之中没好人！
　　你兄妹你收留下来，这是养虎为患，搞不好你会死在他们手上！”
　　救人的时候，也是他逼逼的。
　　现在救了，他又来逼逼。
　　这兄妹就是不给他们！
　　陈守拙看看锄头，再看看丘天空，算了一下距离。
　　但是想起许琼，陈守拙长叹一声收起锄头。
　　“两位道友，我们回去开启洞府吧！”
　　“好的，陈客官，您是老板，您说了算！”
　　陈守拙喊道：“你们俩，跟上！”
　　他带着这对兄妹，重新回到赤狮崖前，拿出法器，开始掌控守护法阵。
　　不一会，守护法阵核心，留下陈守拙的真元印记，法阵打开。
　　赤狮崖为一个巨大的赤色石山，如同一只巨狮位于黑河前，好像巨狮饮水一般。
　　打开法阵，赤狮崖有三条石道，顺着石梯可以登上崖顶。
　　赤狮崖大约有十丈高，比陈守拙家里的青兰山还要高出几丈。
　　登上石崖顶，上边十分平坦，有一亩七分灵田，还有十三个灵植树。
　　在崖头有一个洞口，可以进入一个洞府。
　　洞府在赤狮崖山腹之中，分成两层，加起来大约三十丈空间。
　　许久没有住人，里面堆积不少灰尘。
　　兄妹两个很是懂事，开始收拾起来。
　　陈守拙缓缓掌控三昧三元阵，至此赤狮崖尽纳他的手中。
　　皋明旭和丘天空则是帮忙联系商家，很快运来各种生活物资。
　　睡觉的被褥，夜晚的灯笼蜡烛，地毯，吃饭的厨具……
　　所有一切，布置完毕，陈守拙拿出十个灵石的谢礼。
　　皋明旭和丘天空这才离开，临走之时，丘天空说道：
　　“真的不用我们帮你调和一下？
　　我们八方灵宝斋的面子，他血浦孙不敢不给的！”
　　陈守拙笑道：“不用，不用！”
　　“那好吧，自求多福！”
　　“不知死活的东西！”
　　两人不渝离开，陈守拙打开三昧三元阵。
　　此阵产生三重灵气罩，将赤狮崖团团护住。
　　平时以赤狮崖地脉灵气，足以支持法阵运转。
　　如果有人攻打，需要投入灵石，才能抗住。
　　不过三昧三元阵也有反击手段，可以用灵石激发三昧灵火，轰击破阵敌人。
　　三昧灵火，凝元境界的一种火焰，可不是三昧真火那种大神通！
　　陈守拙掌控三昧三元阵，看向那对兄妹问道：
　　“你们叫什么？”
　　哥哥说道：“我叫方中庭，我妹妹叫……”
　　陈守拙说道：“她自己长嘴了，自己说！”
　　小女孩咬咬牙，大胆的说道：“我，我叫做方千极。”
　　“你们两个知道天血帮在那里吗？”
　　“知道的，那帮凶人，占据城东三条街。
　　他们的建筑特别好找，大门，墙壁，都是血色，据说都是用人血涂的……”
　　“他们住所有法阵保护，很难打破。”
　　陈守拙不时询问，问完之后说道：
　　“好，你们两个给我好好做仆人。
　　去吧，这个房间归你们，没有我的命令，不许出来。”
　　“是，老爷，啊，不，少爷！”
　　还挺会说话！
　　安排好两个仆人，陈守拙说道：
　　“z一，走，去看看这里的主人！”
　　此地，必有诡异。
　　接触法阵的时候，陈守拙放出了z一。
　　z一寻找，很快找到。
　　在此赤狮崖地下三十丈，有一混沌之处。
　　那里真的有一个诡异，在默默沉睡。
　　z一带路，陈守拙随行，来到洞府的最下边。
　　一地的青石，再无向下之路。
　　陈守拙喊道：“黑哥，麻烦了！”
　　黑哥出现，说道：“小事！”
　　“二军，出来，上！”
　　二军负责军团后勤的，挖坑挖沟的能手，黑哥是老大，这活他才不亲自干呢。
　　二军喊出来，摇身一变，化回炎龙黑渊。
　　然后对着地面，龙息一喷，地面自动分开，形成一个向下通道。
　　一直向下，按照z一的指引，来到山崖地面下三十丈。
　　突然前方一空，出现一个溶洞。
　　在此溶洞之中，真有一个诡异。
　　一只赤色狮子，如同哈巴狗大小，抱着一块拳头大顽石，好像在呼呼大睡。
　　这赤色狮子就是诡异，它每个月的初三，十六，二十九，会在赤狮崖外现形。
　　随意游走，每晚吃掉七个它所见之人。
　　只要这些人，见过赤狮崖山体，面对他都是无法抵抗，必须被吃。
　　若是没有见过赤狮崖山体，它就没法吃掉对方。
　　猛然，这赤色狮子一声怒吼，缓缓醒来。
　　它感觉到有人侵入自己的领地，十分愤怒。
　　虽然每个月的初三，十六，二十九，他才会现形，但是那是出去吃人。
　　现在被人侵入领地，全能力激活，直接苏醒。
　　陈守拙看着它，对着z一说道：
　　“别搞坏了，还有大用呢！”
　　z一说道：“明白，大哥，放心吧！”
　　他化作千百条维度线，青色的维度线，如同爬虫，密密麻麻，遍布四野，每一个曲线，如同一个生命，一个次元，再蠕动，再抽搐，再爬行……
　　什么初三十六，什么见山必死，z一天下第一大邪物，直接碾压欺负赤狮！
　　顿时将赤狮团团包裹，然后一闪，z一恢复原样，只是肚子变的特别大，身体又是如同一个球。
　　z一看着自己的身体，好像十分高兴，终于又变成球了！
　　陈守拙点头，查看这里。
　　这诡异赤狮来源于那个顽石。
　　顽石乃是一个地阶灵物，不知道为什么会产生诡异赤狮。
　　诡异赤狮产生，影响天地，直接在此地面生山，升起了赤狮崖。
　　收了顽石，诡异赤狮，失去支撑，立刻消散。
　　陈守拙没有碰顽石，只是微笑，说道：
　　“走，办事去！”
　　带着z一离开洞府。
　　刚刚下山，陈守拙赫然看到远方一个人头山。
　　那些从草窝子里面逃走的凡人，都被砍下人头，在此堆砌起来，形成京观。
　　足足三十多人，一个不剩，全部杀掉。
　　这是天血帮的报复！
　　来的真快！
　　陈守拙嘿嘿一笑，看着没事，却已经万分愤怒。
　　一拍手说道：
　　“杀！”
　　五只炎龙黑渊，三只苍龙元德出现，四面而去。
　　在陈守拙的神识之中，潜伏这里观察赤狮崖的六个天血帮弟子，都是清晰可见。
　　派出手下，转眼惨叫响起，都是灭杀。
　　手下归来，陈守拙行动起来，按照方家兄妹所说，寻找天血帮的所在。
　　走到一处岩石处，陈守拙伸手一拍，法力之下，切割岩石，做了一个石头面具。
　　他带上面具，杀人放火，还是遮盖一点好。
　　还真好找，很快来到对方建筑之前。
　　在血红大门之前，有两个洞玄真修，守护大门。
　　陈守拙拎着锄头缓步过去，对方也没有在意，从来没有想过，有人会杀到他们帮派。
　　猛然一闪，陈守拙冲了过去，一锄头下去，打在一个洞玄真修头顶。
　　但是洞玄真修身上一闪，有法器保护。
　　洞玄真修不同于凝元真炼的一锄头一个，基本都有法器护体，需要几下，甚至十几下，才能打碎法器保护。
　　陈守拙可没有这个功夫，趁着对方还在眩晕，伸手一点，碎玉手。
　　咔嚓一声，对方粉碎。
　　那边五只炎龙黑渊已经将另外一个修士扑倒。
　　老蔫一掏，对着对方肛门喷吐火焰，对方发出惨叫，七窍喷火，死了！
　　陈守拙一脚踢开大门。
　　其实建筑里外，有大阵保护。
　　只有大门没有保护，大阵没有将此封住，因为人来人往，老是关闭开启大阵，他们也承受不起。
　　所以大门没有法阵保护，不过有两个洞玄真修守护，绝对没事。
　　陈守拙一脚踢开大门，直接进入法阵之中。
　　外面惨叫，已经有修士听到，冲了过来。
　　陈守拙对着门后两个灭火的水缸一抓，说道：
　　“苍龙元德！”
　　水缸之中，三条苍龙元德出现，它们喷吐水龙！
　　苍龙元德都已经凝元大圆满，它们本身又是苍龙，有着越阶实力，相当于洞玄境界。
　　这一喷，使用的是《水无极沧海怒浪》超凡道术，威能又是提升数倍。
　　被它们的水龙打中的修士，不管凝元，还是洞玄，水之高压之下，直接粉碎死亡！
　　黑哥他们御使《火凤傲尘九重天》，外放火柱轰击。
　　陈守拙这相当于在身边，立起八个炮台，每个擎道圣可以九击。
　　它们击杀敌人，也不是见人就杀，对方至少凝元大圆满，或者洞玄境界，才是轰击。
　　普通凝元修士，陈守拙拿着锄头，见一个刨一个。
　　刨不死的，一个碎玉手，直接送走。
　　他快速向前推进，八个炮台，随他而动。
　　基本上，出来一个，杀一个！
　　更无语的是法阵没有打开，只有大门可以来去，想逃都逃不掉。
　　在那敌人之中，突然出现两人，皋明旭，丘天空。
　　他们喝的满脸通红，酒气熏天。
　　难怪天血帮反应这么快，原来是他们过来卖了陈守拙的消息。
　　陈守拙冰冷说道：“杀！”
　　水龙喷射，直奔他们而去。
　　皋明旭和丘天空立刻后退，御使法器防御，想要遁走。
　　果然是八方灵宝斋的护卫，有些实力，扛住了一波水龙。
　　但是火柱又到，虽然抗住一波火柱，又是新的火柱出现。
　　丘天空惨叫道：
　　“陈客官，我们是八方灵宝斋的护卫，饶命啊……”
　　虽然陈守拙带着面具，但是一眼认出。
　　火柱之下，都是点燃，烧死！
　　突然一声怒吼：“混蛋！杀我贵客！”
　　一瞬间，陈守拙四周百丈，一片血红。
　　在此血红之中，炎龙黑渊，苍龙元德，都是僵直，无法行动。
　　对方紫府血浦孙出手，他故意让皋明旭和丘天空死掉，免得还得分给他们灵石。
　　陈守拙冷笑，就等你这一刻了！
　　“z一！”
　　一直跟随陈守拙的z一，立刻展开，放出赤狮。
　　赤狮自由，顿时激活诡异规则。
　　杀死七个他所见之人！
　　只要对方见过赤狮崖！
　　第一个它所见之人，正是对方紫府血浦孙。
　　血浦孙此地老人，怎么可能没有见过赤狮崖。
　　规则符合，诡异启动。
　　血浦孙难以相信，发出一声惨叫，被赤狮吃掉。
　　吃了一人，赤狮十分高兴，他看向身边第二人，陈守拙。
　　规则符合……
　　z一上去一巴掌，打的赤狮一个跟头，然后z一展开，将赤狮又是吞掉。
　　管你什么规则，宇宙第一邪物，就是如此霸道。
　　血浦孙，死！
　　陈守拙手下都是恢复，他一挥手，说道：
　　“一个不留！”
　　向前杀去，凡是天血帮修士，全部屠戮。
　　除恶务尽！
　　片刻之后，再无天血帮修士，全部杀光。
　　开始打扫战场。
　　诸多尸体，堆积一起，一口戊火泽狱全部炼化。
　　各种法器，灵材，储物袋，全部收集起来。
　　还找到一个血浦孙的密库，在里面翻出十二万灵石。
　　除了这些，还有一套秘籍。
《血海无边法》
　　血浦孙的修炼之法，此法并不简单，不像普通秘籍。
　　但是陈守拙不喜欢，一巴掌拍碎，没有资格让陈守拙学习。
　　然后发现三个地牢，里面关满了男女。
　　他们全身赤白，完全不当人，关在那里。
　　女的是货物，留着贩卖，男的是血牛，血浦孙练功的灵材。
　　足足四五百人，真是无法无天。
　　陈守拙无语，将他们都是放了，一人给了十个灵石，各奔东西。
　　然后他开始放火，点燃诸多房间。
　　大火滕腾，烧的天血帮，一片火红。
　　陈守拙微笑的离开这里，心情痛快！
　　回到自己赤狮崖前，看着那堆人头，也是一口戊火泽狱全部炼化。
　　“我替你们报仇了！”



第一百零四章 惧威不惧德！
　　回到赤狮崖，陈守拙长出一口气。
　　黑哥他们整理战利品，z一将赤狮放回原地。
　　z一如果不将它放回去，时间一长，赤狮将会被z一炼化。
　　放回去，让它恢复一下，以后好继续用。
　　陈守拙则是洗漱一番，回到卧室，休息睡觉。
　　洞府之中，自有水塔体系，前方就是大河，水源充足。
　　想了想，派黑哥去通知兄妹，让他们出来打扫卫生。
　　其实给他们自由，随便行走。
　　这一场大战，陈守拙毫发无损，但是也是精神耗尽，一觉睡到大天亮，才是满血复活。
　　睡觉之中，自有眉间尺他们护卫，安全无比。
　　起来之后，陈守拙开始沉思。
　　此地已经落脚。
　　下一步寻找离开紫府天地之法。
　　自己的终极使命前往太上道。
　　三十年不到，自己死定了，道一难救！
　　而且不是自己死，所有的青岩界众生都要死。
　　自己的父母亲人，十二圣域，所有的所有人。
　　所以三十年，自己必须到达太上道。
　　下一步任务，离开紫府天地。
　　想要离开，目前所知只有一个笨办法，修炼到紫府境界。
　　不过，陈守拙不信，应该有其他办法。
　　先在河西城落脚，一边修炼，一边探索。
　　裂天宗九阶神剑，自己必须过去探查清楚。
　　无法修炼的《剑气术》随着神剑而动，借此解锁《剑气术》。
　　再一个就是种树。
　　虽然此地，无法探知世界特性，但是管他呢，树必须种。
　　只是不再声张，悄悄种树。
　　自己以前在i宿地域种树事情，隔着这里千百世界，亿万万里，倒不怕什么消息传递过来。
　　但是安全第一，不惹大麻烦。
　　其实惹了也不怕，这里最高境界不过紫府，自己还有z一，有赤狮，紫府可杀，没有什么可怕之处！
　　不过这些之前，现在自己要做的事情，就是八方灵宝斋。
　　两个八方灵宝斋的护卫都是被自己所杀，他们可不是天血帮那帮人，可是有跟脚的。
　　得过去谈一谈，把这个事化解。
　　兄妹两个倒不是白给，看陈守拙起来，送来早餐。
　　早餐做了一条大鱼。
　　红烧鱼头、酱汁中段、糟溜鱼片、捞拌鱼皮、最后一个白皙鱼汤。
　　一鱼五吃！
　　兄妹俩活到现在，自然有自己的本事，借助昨天的生活物品，凌晨钓鱼，在河里吊了一条五斤大鱼，做了一顿美餐。
　　陈守拙点头，吃了起来，还真不错。
　　他丢给方中庭五十灵石，说道：“以后每个月按照这个标准做饭。
　　灵米管够吃，若是不够，再加灵石。
　　出去买东西，让黑哥他们跟着你，不怕任何人。”
　　方中庭喊道：“够了，足够了！”
　　“不够的，记得多做一些，不是我一个人吃！”
　　黑哥他们出现，一起加入到饭局之中，很快都是吃光，意犹未尽。
　　看到黑哥他们，神出鬼没，兄妹两人不敢出声。
　　陈守拙起来，喊道：“z一，去把赤狮带着。”
　　“大哥，干什么，又去杀人？”
　　z一好像挺兴奋，自己终于有价值。
　　“不，去摆事，八方灵宝斋的护卫，可不是白死的！”
　　得过去谈一谈，把这个事化解，如果化解不了，赤狮就不是白带的了！
　　陈守拙前往八方灵宝斋，到了那里果然许琼微笑的在门口等待。
　　但是态度已经和昨天不同！
　　“客官，我那两个护卫，陪您过去，人现在还没有回来，不知道如何了？”
　　看着客气，已经生分！
　　陈守拙抱拳说道：“昨天办完事，他们自己归来了。
　　回来去了哪里，我真的不知道。
　　不过，他们因为我失踪，必须补偿，这里有五万灵石，还请笑纳。”
　　其实是这两个家伙，出卖陈守拙，八方灵宝斋错误在前。
　　旁门种树，才二十万灵石的奖励。
　　两个洞玄护卫，五万灵石不少了！
　　果然许琼态度改变。
　　“啊，有灵石啊，补偿给我的？还是八方灵宝斋的？”
　　“当然是给你的，什么其他八方灵宝斋修士，我也不认识啊！”
　　许琼万分开心，接过灵石，美滋滋，一脸笑容。
　　资本家，果然都这样。
　　有钱就是爹，员工什么的，死了就死了吧！
　　陈守拙说道：“我昨天出货，忘了一部分，还得继续出货。”
　　又有买卖，许琼更高兴了！
　　“陈道友，客气什么，快，里面请！”
　　又是让进贵宾室，许琼消失，回来递过来一盒茶叶。
　　“这是天福灵茶，在外面普通货，但是紫府天地之中，可是稀缺好东西。”
　　公费礼物，有来有往，才能好好做朋友！
　　陈守拙微笑收起，拿出昨夜的战利品。
　　许琼开始清点，点着点着，拿起一把神剑，说道：
　　“这是丘天空的八方凌云剑，他因为买不起此剑，才做了护卫。
　　想不到，他将此剑落在你这里了！”
　　陈守拙无语，这是杀了对方的人，拿着对方的货，到对方这里销账。
　　“原来是丘道友的剑，留在八方灵宝斋吧，留给有缘人！”
　　“多谢了，其实我就是有缘人，陈道友，真讲究！”
　　“那个，咱们此地可有树苗？”
　　“这个还真没有，树苗在此紫府天地，没有人会买的。”
　　陈守拙点头，确实如此，这里吃人的地方，谁会种树？
　　“可有紫府天地的地图，河西城的势力分布图？”
　　“有，这都有，只是不便宜。”
　　“那可有上好面具法器？”
　　“有，兰若寺的画皮面罩，放心材料和人无关，只是兰若寺喜欢起这种烂名字。”
　　“好，好！”
　　一番交易，最后陈守拙买了地图，画皮面罩，卖掉所有战利品。
　　身上灵石上品灵石五十一，普通灵石加上以前的积累，一共十二万。
　　也算是化解了和八方灵宝斋的矛盾。
　　只是许琼还想陈守拙继续买货。
　　陈守拙微笑不已，转身离开，买什么买？
　　就是买也以后，先吊着再说。
　　陈守拙并没有急着回归洞府，而是在河西城中转了起来。
　　他神识范围一百二十丈，对比地图，随便游走，将河西城中一切都是摸清。
　　河西城中大约有五十万人居住，修士有三万之多。
　　可以说这些普通凡人，都是修士的奴隶仆人。
　　洞玄修士不过千，大约七八百，按照丘天空所说紫府十五人，但是远远不止。
　　昨天所杀血浦孙，只是明面紫府，放在前面站台的。
　　八方灵宝斋这种存在，在此城中九座洞府之多，别说靠近了，神识一扫，都是被自己弹飞，无法感应。
　　里面说不上有多少紫府真士。
　　只是他们应该是外界的大派修士，到此看守九阶神剑，本地发生什么事，他们不会管的。
　　本地的洞玄真修们，虽然各个都有神识，但是面积不到几十丈，而且质量完全被陈守拙碾压。
　　陈守拙神识查看他们，他们都是感应不到。
　　转了一大圈，陈守拙一一定位，然后回归赤狮崖。
　　回到洞府，陈守拙查看崖顶灵田，查看诸多灵植。
　　这些灵植都是一阶金苹果树，可以产生一阶灵果，质量一般。
　　不过，有总比没有好！
　　陈守拙挨个处理一下，施肥锄草，至少今年有灵果吃。
　　然后他离开赤狮崖，在大河边游荡。
　　感受大河之中的各种鱼类。
　　河面宽广，却没有渔船打鱼，实属异常。
　　岸边到是不少钓鱼的。
　　细细感应，猛然河中一道凶念袭来，一下子打碎陈守拙的神识。
　　这是三阶灵鱼，不弱于紫府真士，所以河面没有打鱼的。
　　那不是打鱼，是给鱼儿加餐。
　　陈守拙一指河面，眉间尺三龙出现，顿时进入水中。
　　不一会，她们抓出一条大鱼，足足有七尺长，全身通红。
　　一阶灵鱼赤星鲤。
　　陈守拙微笑，将此鱼交给了方家兄妹。
　　不过他们都是凡人，无法切割此鱼，让黑哥帮忙。
　　陈守拙不再关注黑河，而是四处游走，查看树木。
　　这里树木，到是什么都有，没有什么异常之处。
　　陈守拙微笑，无法查看此地特性，那就此地有什么树，种什么树。
　　他开始搜集树种，各种枝条，可以借此制作插条苗，埋条苗，插根苗……
　　然后回到赤狮崖，开辟山顶灵田。
　　开辟完毕，整理树苗，开始培育。
　　一切有条不紊的开始。
　　忙活到晚上，方家兄妹用赤星鲤做了一顿晚饭，味道不错。
　　吃完之后，陈守拙默默修炼，时刻修炼不断，提升修为。
　　修炼一会，外面天黑，神识一扫。
　　却发现方家兄妹，离开了赤狮崖，来到那外面人头京观处。
　　那里已经被陈守拙烧成飞灰，但是地面漆黑。
　　兄妹两个在那里焚烧黄纸，祭奠那些死去的亲人。
　　他们不敢大声哭泣，只能小声抽泣。
　　陈守拙长叹一声，不再关注，没有办法。
　　他将黑哥派出，暗中保护他们。
　　生活继续，每天陈守拙都是到城里游走，探查情况。
　　这里说是人间地狱，也不为过。
　　在此杀戮，抢劫，混乱，才是常态。
　　肉店里卖的都是人肉，因为外面世界凶兽太凶，人反倒是最好杀的。
　　想要不被杀，就得有帮派大哥依靠。
　　天血帮这种帮派，遍地都是。
　　但是陈守拙知道这不是常态，因为天岳帮，天乐帮，天血帮，看这些名字，都带个天，就不是自然形成的。
　　有幕后黑手，操纵这一切！
　　如此死人，河西城按理，人早该死一半，人少了自然规则改变。
　　但是，不会！
　　因为默默的有势力在此填充人族。
　　那几个无法探查的洞府，其中有人专门做这个。
　　死多少，填多少，由外界送来，抹去记忆，在此做猪羊！
　　方家兄妹就是如此，他们这波人，就是送进来补充人口的，其实记忆都没有被抹除，只是记得自己从镇里逃荒到此。
　　陈守拙的核心目标，是探索城中神剑。
　　但是现在他可不敢靠近，还得继续摸摸底，安全无事，再去探索神剑。
　　七天后，诸多树苗都是成长起来。
　　陈守拙万分高兴，在树苗之下，灵田之中，z草们出现了。
　　“你们可算来了！”
　　“是啊，大哥，看到你太高兴了！”
　　“大哥，你咋跑这么远？”
　　“大哥，大哥，锄我吧！”
　　陈守拙愉快的工作。
　　三只苍龙时刻都在黑河之中嬉戏玩耍，她们喜欢大河。
　　黑哥他们则是沉入地下，连接此地地脉，构建属于他们的地下龙巢。
　　到了晚上，天明月悄然出现，过来告状，拉着黑哥，前往洞府地下。
　　到了那里，陈守拙无语。
　　z一变成了一个大肉球，正在被黑哥他们围成一圈踢着玩。
　　这是吞噬了赤狮，才变成这个肉球模样。
　　z一一边被踢一边哼唧着：
　　“滚啊滚，滚成一个大皮球！”
　　黑哥他们也是变得十分幼稚，陪着z一一起玩。
　　使劲一推，z一就是到处翻滚。
　　邪物就是邪物，喜欢被人当球玩，玩的也是邪门，陈守拙万分无语。
　　大哥，你可是青帝他老人家分身，至于吗？
　　看了两眼，陈守拙转身离开。
　　在天明月难以相信的目光中，陈守拙没有制止，跑了。
　　玩就玩吧，开心就好！
　　想了想，陈守拙停下脚步，天明月以为陈守拙回过神来。
　　“大人，不是我掰生，你得管一管z一，这是什么事！
　　堂堂的擎道圣，竟然如此幼稚，如同……”
　　这家伙真绿茶，打小报告！
　　陈守拙抓住她，丢入到z一那堆之中。
　　顿时天明月也是和黑哥他们一样，变得幼稚，一起玩耍。
　　独乐乐不如众乐乐，不合群是不好的！
　　树苗好了，陈守拙挖出树苗，出去种树。
　　离开河西城，来到外面山野间。
　　城市之外的世界，其实不缺树木。
　　但是陈守拙不管它们，自己种自己的。
　　灵田每天可以产出三百树苗，陈守拙将它们种在大自然之中。
　　其实此界种树已经没有什么意义。
　　陈守拙继续如此，何必有什么意义，种了再说。
　　但是这地方的人，就是坏！
　　发自骨子里的坏，有人在城外发现陈守拙种的树苗，竟然直接拔起。
　　对于他们没有任何好处，也没有任何坏处，但是他们就是看不得。
　　有人种树，他们就破坏，还追着陈守拙的种树痕迹，故意破坏。
　　陈守拙第二天去种树，发现昨天种的几百颗树苗，都被人破坏。
　　还故意摆成各种形态，刺激陈守拙。
　　陈守拙脸色阴沉，将被破坏的树苗，都是清理出来，然后补种。
　　种完之后，留下黑哥他们暗中守护。
　　到了晚上，黑哥他们传来消息，抓住了这帮破坏者。
　　陈守拙立刻前往，看到七八个修士，都是凝元境界，被黑哥他们牢牢镇压。
　　这些修士是一些城市和镇里的运货工，才会出城看到树苗。
　　看到陈守拙，他们有的求饶，有的恐吓，拉出关系，自己是什么什么帮派的。
　　陈守拙只是冷笑，打断他们的脊柱，让他们哀嚎不止，然后将他们吊了起来。
　　凡是碰自己树苗的混蛋，以后都是这么处理，让他们哀嚎七天才死。
　　看看谁在无缘无故的毁掉自己的树苗。
　　陈守拙渐渐的看清此地众生的人性，他们不是人，只是人皮野兽而已。
　　此地惧威不惧德！
　　不过，这不是他们的天性，这是背后有人刻意为之。
　　正常人，像方家兄妹，都被做了京观，死掉了！
　　只有变态，禽兽，野兽，才能在此活下来。
　　不知道背后之人图什么？
　　如此，又是吊了三批人，至此城里有了一个传说。
　　城外有一个大诡异，喜欢种树，谁碰那些树木，谁就会被活活吊死。
　　至此，陈守拙的树木，再也没有人碰，故意破坏了。
　　如此陈守拙在此生活一个月，天天观察，最后确定，没有人监视神剑之地。
　　或许他们的任务是监视，但是这么多年过去，谁也无法靠近神剑，早就习以为常，无人监视。
　　这就好，一天夜里，子夜时分，陈守拙喊来z一，带着赤狮，悄然来到城市中心。
　　选择一处最阴暗之地，然后一步步，进去到神剑范围之内。
　　清风袭来，剑气迎面。
　　但是陈守拙一点不伤，他步步向前，向着那神剑走去。
　　每一步走出，《剑气术》好像陈守拙都有了新的理解。
　　这是走出五分之一的路程，陈守拙停止脚步，无法向前了。
　　前边不是清风，而是飓风，挡住去路。
　　再往前，就会受伤，只能止步于此。
　　陈守拙默默感觉，突然眼睛一亮，面色阴沉。
　　他知道对方图什么了！
　　此地民风，都是人为的！
　　故意如此，刺激本地人们，坏事做尽，杀戮无常，欺压霸凌吃人肉。
　　在此之下，众人体内会产生种种虐气。
　　这种虐气，在本地域，会转化为一种力量。
　　这种力量可能就是所谓黑日浩劫的残余诱导？
　　神剑在此，镇压的就是这种力量。
　　神剑无休止的镇压，会让它们有朝一天，元能耗尽。
　　那时候，本地隐藏的宗门大佬，就可以轻松的采取神剑。
　　而在镇压之中，力量消散，会凝结出所谓的黑日血。
　　本地人采集卖给他们，这是一种特殊的宗门特产，在外面世界不知道价值几何。
　　既有短期利益，又有长期收益，宗门一些犯错修士，派到这里镇压，也算处罚他们。
　　一鱼多吃！
　　至于死掉的那些人，只是耗材而已，死就死吧！
　　陈守拙咬牙，吃人的狗东西！
　　飓风剑意不是自然形成，也不是守护神剑，而是为了更好的消除外界汇集而起的黑日残余力量。
　　换句话说，神剑之力，已经有五分之一被对方消耗。
　　陈守拙想要继续向前，或者等神剑之力全部耗光，或者消除外面黑日残余力量，神剑自然放松，不会形成飓风剑意，挡在路前！



第一百零五章 我给大家定个规矩！
　　神剑在前，陈守拙却无法向前。
　　剑气汇集，自动消除外面黑日残余力量，有此剑气，陈守拙无法靠近神剑。
　　这是外面诸多势力，多少万年的计划行动。
　　已经形成规模，陈守拙过不去剑气飓风。
　　他摇摇头，转身回归。
　　刚刚转身，神剑突然好像轻轻一声剑鸣。
　　剑鸣一响，陈守拙感觉全身气血一震，《剑气术》如同爆炸一般，莫名回应。
　　隐约之中，陈守拙听清楚神剑在说什么。
　　它期盼陈守拙向前，它想见陈守拙，它诉说在此的寂寞，它在等待同伴的来临。
　　而陈守拙就是它的同伴。
　　陈守拙久久不动，但是没有办法，剑气汇集，形成飓风，神剑自身也是无法消除，有此剑气，陈守拙无法靠近神剑。
　　只能离开！
　　回到赤狮崖，陈守拙心中感觉，久久不平。
　　神剑轻鸣，再召唤他，再期盼他，如同亲人的呼喊。
　　不能让亲人失望！
　　陈守拙长出一口气，先不想这些，继续种树。
　　先种完树再说！
　　第二天，继续种树，这一次再也没有不长眼的破坏陈守拙的树苗。
　　此地人，欺软怕硬，惧威不惧德！
　　到了夜里，陈守拙又去看剑。
　　还是卡在剑气飓风那里，无法前进。
　　只能归去，这一路上，神识之下，河西城中的混乱不堪，都在他的感知之下。
　　如此，白天种树，晚上过去看剑。
　　七天之后，树木种到了九千九百九十九棵。
　　陈守拙例行祭拜青帝，猛然心中有了感觉，有奖励出现。
　　但是这一次只是颁发以前奖励，后面种树则没有此地奖励。
　　他拿出苍穹宝鉴玫霞荡，看向其中。
《金刚乘》《金华天尊取
《金刚乘》是江心斋的奖励，来自金刚寺。
《金华天尊取罚这个好像是长孤宗的奖励？
　　有间无间空魔宗真狗，偷人种树，连个奖励都不出。
　　陈守拙看向《金华天尊取反朔乃是出自《太上金华天尊救劫护命妙经》，为神识修炼之法。
《太上金华天尊救劫护命妙经》什么鬼？
　　陈守拙默默感觉，为太上道八绝十二道三十六秘传中的三十六秘传之太上金华。
　　再想查看其他内容，就查看不到了。
　　陈守拙咬咬牙，顿时选择！
　　“金华天尊龋延真救劫经。至真无极道，虚皇最上尊。
　　避隐恒救劫，时因壬运兴。三昧九真相，大洞起超明。
　　……”
　　反正《金刚乘》还有一次机会，选择《金华天尊取贰
　　法咒传入神魂之中，陈守拙突然明白长孤宗为什么会出现孤魂情况。
　　他们只得太上道三十六秘传之太上金华，却没有得到太上道的修炼传承。
　　如此导致他们神魂太强，脱离自身，形成长孤宗现在的问题。
　　可是，自己修炼太上金华会不会和他们一样？
　　问题无效。
　　已经传法，此法天成，不同其他，修炼不修炼，已经不是陈守拙说了算了。
　　法术自动运转，三昧九真相，大洞起超明，陈守拙神识，不受控制的开始增长。
　　早上起来，陈守拙赫然发现自己神识已经达到一百三十丈，足足增加十丈。
　　而且《金华天尊取纷晕以俗，他的神识还会继续增加。
　　陈守拙起来后，久久不语，长孤宗就是如此，神识不住增加，最后超脱肉身，神魂离体，永生不灭。
　　但是后来，永生不灭也不是什么好事。
　　孤魂难活，特别是早上太阳升起，如同火劫降临，夜晚黑夜降临，如同寒冰魔狱。
　　另外，有无数孤魂天敌，朝夕苦遄，孤魂长惊。
　　最后没有办法，长孤宗修士，又是取回肉身。
　　有时是人，有时是魂。
　　自己可不想如此，唯一办法，求得太上道修炼传承，平衡太上金华。
　　可是自己困在紫府天地之中，出不去啊！
　　如果不解决这个问题，真的神魂离体，自己永远无法晋升紫府境界，那就永远出不去了！
　　这可不行。
　　陈守拙苦笑，缓缓说道：
　　“只能如此了！”
　　“不是我想，而是不得不做！”
　　原本思考许久的事情，彻底决定干了！
　　他拿出准备好的纸墨，开始写字。
　　“至真无极道，虚皇最上尊。”
　　方才经文中随便一句，抄录下来，这句话逼格十足。
　　“帝观天下，紫府天地，众生皆苦，天地有灵，人心向善，不该如此！
　　特此宣，此地该有规矩！
　　一，人不可互食，互食者必成恶鬼，只知食肉，再无神智。
　　二，人必须守亲，亲人父母，兄弟子女，血脉之缘，互相救助，不可残杀，殴打，买卖。
　　三，人不可伤人，不可无故抢劫人，杀戮人，取人性命，若是对方施暴，可以反击，但不可无故伤人。
　　四，人不可夺他人之财物……”
　　陈守拙洋洋洒洒，写了足足九条，都是针对此地各种邪恶，各种恶事，提出不可做之事。
　　最后写道：
　　“此九条者，帝之真言，以前种种不论，见此攘睿凡是违背，必受天谴，死！”
　　写完之后，陈守拙点点头，召唤黑哥他们，让他们抄写。
　　黑哥他们真身是龙，可不是真狗，法力运转，抄写一些文字，没有问题。
　　足足抄了三百份攘睿陈守拙才是停止。
　　这时候已经到了晚上，陈守拙下令，所有河西城要道，重点场所，众人汇集之地，全部粘贴攘睢
　　三百攘睿当夜全部粘好。
　　第二天，早上起来的河西城民，立刻看到这些攘睢
　　有识字者开始阅读，然后哈哈大笑。
　　“这是什么鬼？”
　　“帝之真言……”
　　“这是干什么？给我们立个规矩？他以为他是谁？”
　　“这是干什么，教导我们不要杀人，不要抢劫？做个好人？”
　　“哈哈哈，头一次看到这么好笑的事情！”
　　“这是什么帝啊，笑死我了！”
　　“咦，你们看，第六条，那个檄字写错了！”
　　“哈哈哈，错别字大帝！”
　　只有无数的嘲笑声，没有人在意。
　　陈守拙也不在意，到了晚上，又是写了三百份攘睿传播全城。
　　当然了，昨天那个错别字，改了过来！
　　第二天，全城市民又是看到攘睿顿时又是哈哈大笑，当乐子嬉戏。
　　到了第三天晚上，陈守拙又写了三百份攘睿继续粘贴。
　　出去粘贴，自然带上画皮面具。
　　这面具还真不错，脸上一带，自动融合血肉之中，你脑中想变成什么脸型，它就自动变化。
　　陈守拙想了想，变成了空天老祖模样，这个老舔狗，把自己送到了这里，黑他！
　　陈守拙出去粘贴，刚到一个路口，贴上一个攘睢
　　有人无声出现，围住陈守拙。
　　“老东西，这是你干的事？”
　　“你就是那个错字大帝？”
　　“大帝陛下，你这是要教我们做人吗？”
　　七个修士，围了过来，有人一把撕掉陈守拙粘贴的攘睢
　　陈守拙缓缓说道：
　　“四，人不可夺他人之财物……”
　　对方哈哈大笑，说道：“我夺了又能如何？”
　　陈守拙说道：“那里都写了，违背我的九条攘睿都什么下场！”
　　“什么下场！”
　　“死啊！”
　　陈守拙瞬间取出蛮牛锄，一闪而过，啪嚓一声，打的一人脑浆崩裂。
　　那些人大惊！
　　“这老家伙出手了……”
　　啪嚓，又是打死一人，陈守拙下手无情，来去如风，一下一个，转眼一地尸体。
　　那为首之人，身上有件法器，扛住一击，没有马上死亡。
　　他躺在地上，咬牙看着陈守拙说道：
　　“你个混蛋，你不是大帝吗？你不是劝人行善吗？你，你真的杀人啊……”
　　陈守拙缓缓说道：“我都说了，违背者，死！
　　你以为我和你开玩笑！”
　　“你以为你是谁？大帝？凭什么你来改变我们的生活！”
　　陈守拙继续说道：“凭什么？当然是我以为啦！
　　此地，惧威不惧德！
　　所以，凡是违背九条者，杀！
　　杀多了，自然就怕了，自然有人人心向善，遵守了我的九条攘睢！
　　“呵呵，这河西城里，那个人能遵守你的九条攘睿你杀的过来吗？”
　　“杀的过来！一人不遵杀一人，十人不遵杀十人，百人不遵杀百人，千人不遵杀千人，万人不遵杀万人！
　　实在不行，全城都杀光，再换一批新人，他们若不遵，那就再杀光，直到有人遵守我的攘钗止！
　　这里太乱了，我给大家定个规矩，还请遵守！”
　　说完，陈守拙拿出锄头直奔这修士而去。
　　那修士色变立刻喊道：“不要啊，我遵守，我遵守……”
　　啪嚓一声，直接打死。
　　“对不起，晚了！”
　　“你已经烂透了，不可能改了，所以请上路！”
　　“漫漫长夜，无尽鲜血，我只能以我双手侵染，哪怕身坠血海地狱，我也要改变这个世界。
　　我坚信，人不会都烂透了，人还是会向善的，如果没有人向善，那就除恶务尽。”
　　陈守拙继续粘贴，这一夜，杀人八十七！
　　天亮，整个河西城哗然。
　　这是挑战整个城市的固有秩序。
　　其中二十八帮派，发出悬赏，凡是发现错字帝，奖励一万灵石，一百奴隶！
　　还有天景帮，在陈守拙粘贴攘钪处，将一个七岁女孩的尸体，扒皮挂在那里，算是对陈守拙的反击。
　　女孩昨天才到此界，辗转反复，到了这里就咽气死了，扒皮尸体直接挂在那里。
　　到了夜里，天景帮上下警惕，防止错别字大帝袭来。
　　帮派大阵打开，守护森严。
　　天景帮帮主霍林紫府，手下有二十一洞玄，普通帮众三百。
　　其实基本上城里帮派都是如此配置。
　　不过也有帮派没有紫府，洞玄为主。
　　另外陈守拙也不必真的将全城杀光。
　　城里大部分都是凡人，他们不会参与战斗，面对修士老实听话。
　　其他修士，让他们死，他们就死了，陈守拙让他们不做坏事，人心向善，总比死强，肯定遵守。
　　修士三万，洞玄八百，把他们杀光，基本上就是屠城了。
　　突然，天景帮地面一晃，露出一个大洞。
　　炎龙黑渊善于开土，陈守拙利用他们这个能力，钻洞破开对方大阵防御，进入天景帮之内。
　　陈守拙也在进步！
　　杀戮开始。
　　黑哥、眉间尺他们，化作八个炮台，凡是洞玄修士，或者凝元大圆满者，直接法术击杀。
《水无极沧海怒浪》《火凤傲尘九重天》，打这些修士，基本上一下一个。
　　如果打不死，那就再补一下！
　　这些修士，不要说旁门左道，普通散修都算不上，不堪一击。
　　陈守拙则是挥舞锄头，凝元普通修士，一下一个。
　　“我有九条攘睿你们不听，那就都去死！”
　　天景帮敢于出头，因为他们帮主紫府真士霍林。
　　“老东西，不过凝元境界，竟然自称错字大帝，真是不知死活！”
　　在他身上，无穷法力出现，天地律令目不视物启动。
　　陈守拙感觉眼睛一黑，再也看不到东西。
　　霍林找准时机，大吼一声，立刻出手。
　　陈守拙说道：“z一，放狗！”
　　一只小狮子出现，一口把霍林吃掉，紫府真士没有出手机会。
　　其实陈守拙这时距离赤狮最近。
　　但是这些天z一的调教，没事吃下去，让自己变皮球，已经把赤狮调教的特别听话。
　　再也不敢靠近陈守拙。
　　在场还有一个紫府真士，过来围观，看到这一幕，立刻就要远遁。
　　赤狮一跃，顿时追上他，第二个。
　　然后继续想吃第三个。
　　z一喊道：“回来，回来！”
　　必须留着肚子，防备其他紫府出现。
　　赤狮想要抵抗，这是他的诡异规则，必须吃够七个，想要继续吃人。
　　但是面对更可怕的邪物，宇宙第一，他无法抵抗，只能归去。
　　紫府一去，剩下的不过土狗瓦砾。
　　两大紫府这么死了，围观紫府再也没有一个出现。
　　一番大战，一个不留，除恶务尽，全部打死。
　　陈守拙长出一口气，清理战场。
　　果然在此发现三处地牢，关着数百人。
　　这些人，都是昨天运来的新人。
　　只是已经清楚记忆，只记得自己是此地镇里土著，逃难到此。
　　陈守拙看向他们，将他们放出。
　　“你们听好了，我要你们背诵我的大帝攘睢
　　凡是发誓遵守者，才可离开。
　　你们可遵守？”
　　其中一个不长眼的，喊道：“凭什么？”
　　陈守拙啪嚓一下，就是把他打死。
　　“你们可遵守？”
　　这下子都是老实了！
　　“遵守，遵守，我们遵守！”
　　“好，我放你们离开，一人十个灵石。
　　记住，明天有欺压你们者，不必抵抗，记住他的名字相貌。
　　夜晚，小声祈祷，我必出现，为你们主持公道！
　　你们告诉所有人，凡是不遵守者，死！”
　　众人离开，陈守拙在此放火。
　　杀人必放火！
　　放火之火，陈守拙前往那个被女孩处。
　　女孩还是吊在那里，昨天她已经死了，不然陈守拙必须救她。
　　本来这里有几个看守的修士，看到天景帮大火烧起，都是逃走。
　　陈守拙来到女孩身前，说道：“先走一步，我会让他们陪你去的！”
　　一口墨炎紫罡，将她烧成飞灰。
　　然后陈守拙继续漫步。
　　下一个就是肉店。
　　此地有着数家肉店，供应的全是普通百姓之肉。
　　其实这里城外有着无数凶兽，只要敢拼，肉有的是。
　　另外黑河之中也有无数鱼类，不缺肉的。
　　但是本地就是如此贩卖，故意引诱本地土著学坏，抓人贩卖，形成各种惨无人寰之事。
　　对外宣传那些凶兽鱼类，太过凶残，不敢猎杀。
　　其实，买卖，故意为之，制造无数怨气，增肌黑日残留。
　　陈守拙不管其他，来到肉店处，一锄头砸开大门，进入其中。
　　凡是阻挡者，直接击杀。
　　然后点燃店铺里面的库存，砸毁肉铺。
　　如此，继续第二家，但是肉铺，全部破灭。
　　到了第三家，那家老板，噗通跪下，大声哀求道：
　　“大帝，错字大帝，求求你了，不好毁我营生！”
　　“我还有八十岁老母，还有三岁孩子，营生没了，他们都会饿死。”
　　真有老太太，还有小孩出来一起跪着哀求。
　　陈守拙缓缓说道：
　　“流你营生，救你一家，结果因为你的营生，有千百人被人害掉，吃掉。
　　你一家人活，千百人因此而死！
　　所以，不能放过！”
　　那店主嗷嗷惨叫，但是没有动手，没有自取死亡。
　　看着他的家人，陈守拙又是说道：
　　“放心，只要你守我攘睿我保你将来有的是营生，养活你一家老小。
　　再也不怕，突然死亡降临，一家人被人吃掉。
　　你先起来，带你家人离开，现在只是开始，等我们战斗结束，胜者制定规则，再说其他！”
　　赶走店主一家人，继续毁店。
　　如此一夜，杀数百人，灭诸多恶！
　　陈守拙突然感觉到神剑之处，那飓风好像悄然减弱一些。
　　在陈守拙大杀四方之时。
　　那九处无法探查的洞府之中，有紫府修士，饮酒观看这一切！
　　“这小辈，不过凝元，只是仗着几个唤灵而已，为什么不灭了他？”
　　“哈哈哈，这你就不懂了！
　　什么才是真正的绝望。
　　那就是给他希望，然后希望破灭，那时候才是真正的绝望！
　　人啊，总有有点盼头，想要更多的产生黑日冤能，我们必须配合他。
　　让他以为自己赢了，让所有城里的两脚羊们以为世界变好了，希望来了！
　　然后灭了他，给那些两脚羊们最绝望的黑暗！”
　　“果然是心魔宗，狠，真狠！”
　　“你死魔宗，秽魔宗，就不要大哥说二哥了！”
　　“哈哈哈，大家彼此彼此！”
　　“不过注意点出窍宗和无心宗，他们虽然为八邪宗门，但是有时候会莫名主持正义。”
　　“不，最该防备的是八方灵宝斋，他们为了钱，为了生意，什么都干的出来！”
　　在他们欢笑之中，陈守拙也是暗中注意着这九个洞府，注意着八方灵宝斋。
　　他以为今晚他们会出现，却没有出现，白白为他们准备！
　　现在只是开始，只是清除爪牙，真正的战斗，幕后黑手的死斗，在后面呢！



第一百零六章 一步步行动
　　灭天景帮上下，凡是敢于出手者，都是死！
　　游走城市之中，不时有修士冲出。
　　他们疯狂的向着陈守拙出手。
　　妄想改变他们的生活习惯，你以为你是谁？
　　陈守拙立刻回应，送他们上路。
　　死战不惧者，杀！
　　见一个杀一个！
　　鲜血染红街道。
　　杀到后半夜，再无人出现，向着陈守拙出手。
　　凡是敢于战斗者，桀骜不驯者，鲁莽凶猛者，都是死光。
　　只有一批狡猾心狠者，在暗处观察。
　　陈守拙微笑，根本不在意他们如何反应。
　　屠杀一夜，陈守拙从河西城东，杀到河西城西。
　　整个城市之中，大火燃起，不过城市位于河边，倒不会形成一烧一条街的可怕火灾。
　　到了深夜，陈守拙来到神剑之前，原来的飓风剑气，开始有点暗淡，现在反倒比以前更猛烈。
　　今夜杀的人太多了，死亡众人，哀嚎惨叫，反倒增加了怨气，提升黑日冤能。
　　所以剑气也相应增加了。
　　不过这只是暂时情况，过一段时间就好了！
　　回归东西，放回赤狮，休息一晚。
　　第二天一早，陈守拙进城，没有使用画皮面具。
　　一路之上，城市鼎沸。
　　昨夜一战，再也没有人笑呵呵的说什么错字大帝了。
　　杀的人多了，所有人都是知道陈守拙没有和他们开玩笑，是真的会死，一个个皱眉不展。
　　“这不让吃大肉了，那我们吃什么啊！”
　　“是啊，还不让害人，不杀人，我们干什么啊？”
　　“这是我们这里千百年的规矩，这就要改，做梦！”
　　“那家伙什么教育众人向善，我看他才是最大的恶，他其实就是想杀人，拿这个做借口！”
　　“天景帮都死了，紫府都扛不住他，这可怎么办？”
　　“还请天威帮，天龙帮，大佬主持公道，守护我们河西城，捍卫我们吃肉的权利！”
　　“还请各路紫府出手，为我们主持公道，杀了这个奸佞小人！”
　　“呵呵，那些紫府才不会出手的，昨夜都死了两个，他们可是高高在上的紫府，死了就是死了。”
　　“那我们怎么办啊？难道真的要遵守这些邪规？”
　　“不然呢，只能去死！”
　　……
　　议论纷纷，说什么的都有，但是陈守拙根本不在意。
　　他们接受也罢，抗拒也罢，随着时间的过去，都会改变的。
　　陈守拙来到八方灵宝斋。
　　许琼早就等在门外，万分高兴！
　　“错字大帝，快请进了！”
　　“我连夜加急，终于为你准备的好货送来了！”
　　陈守拙微笑说道：“实在麻烦了！”
　　如此大战，面对诸多紫府，陈守拙岂能没有准备。
　　万一赤狮出现问题，自己不是束手就擒？
　　所以陈守拙早就来到八方灵宝斋，购买对抗紫府之物。
　　做为一名商人，许琼还是很合格的，只要陈守拙有钱，别说对付紫府之宝，什么都能卖。
　　三天前许琼就卖给了陈守拙一道紫府金障符，以紫府律令炼制，使用此符，可以瞬间将一个紫府定住五息。
　　在此五息陈守拙可以使用《碎玉手》逆转翻盘。
　　两天前，许琼又卖陈守拙一个瀚天雷，这是三阶神雷，可以灭杀紫府真士。
　　像许琼这种八方灵宝斋发配到此的修士，都有一些后手。
　　这些就是，但是为了灵石，她都卖给了陈守拙。
　　而且还从其他城市八方灵宝斋为陈守拙调货。
　　当然了，价格可不便宜，一个至少十万灵石。
　　为此陈守拙已经花了二十万灵石，扣掉普通灵石，补上差额，只剩下四十三个上品灵石。
　　不过昨夜也不是没有收获，找到霍林的隐藏密库，里面有八万灵石。
　　还有昨夜缴获的各种法器，灵材，一摆一地。
　　许琼开始清点，然后说道：
　　“这些一共三万五千八百灵石！”
　　陈守拙点头，又是取出六万五千灵石，凑齐十万。
　　许琼很满意，取出一个金色符。
　　“这是符宝天狼剑，还可以使用三次，所释放威能，不弱于紫府真修。”
　　陈守拙小心接过去，一张金色符，中间有一个可怕天狼，张口啸月。
　　上一次击杀的大熊，好像就是御使符宝。
　　十万灵石值得了！
　　许琼说道：“我知道你不会和这帮土鳖开玩笑。
　　必有所做为！
　　昨夜我和在此的心魔宗大佬通了气。
　　他会忽悠其他宗门紫府不对你出手，你可以随意所为。
　　不过，你要注意，心魔宗没有一个好东西，以玩弄人心为修炼法门，他们从来不会遵守约定。
　　你时刻要有他欺骗你的警惕！”
　　陈守拙行礼，问道：“请问这里都是那些上尊在此作恶？”
　　“什么作恶，宗门那有功夫管这点小屁事。
　　这是紫府死地，到了这里的修士，都是犯了错误被发配到此的边缘人，镇守黑日浩劫邪地。
　　后来有人发现了黑日血，那可是外面的稀罕货，可以卖出大价钱。
　　也不知道谁开的头，开始在此作恶。
　　其实宗门也应该觉察，但是在此修士会上贡黑日血，就睁一眼闭一眼了。
　　此地原来有九大上尊坐镇，但是太上感应宗、通天玄机谷，都已经七八千年没有人来了，基本上放弃了镇守职责。
　　在此只剩下我们八方灵宝斋，心魔宗、死魔宗、秽魔宗、出窍宗、无心宗、妙化宗！”
　　陈守拙微笑点头，表示明白。
　　又是聊了一会，陈守拙离开八方灵宝斋回归洞府。
　　晚上继续！
　　到了夜里，陈守拙再一次的出动。
　　上尊坐镇紫府不会出手，只有本地剩下的十二个紫府。
　　陈守拙再赌他们也不敢轻易出手，昨夜霍林就是例子，能修炼到紫府境界，都是老奸巨猾之辈，他们才不会贸然行动，应该会仔细的观察自己，寻找机会。
　　他们出手哪也不怕，有赤狮在，来一个，吃一个！
　　今夜目标清晰，先在大街上转了一圈，宣告自己又回来了！
　　看看有没有人还敢对自己出手。
　　不过这一次，已经没有人对陈守拙直接攻击。
　　反倒这一路上，有着无限陷阱，各种符。
　　各种各样的阴招，各种埋伏。
　　他们想要阴死陈守拙。
　　但是陈守拙神识之下，一一发现，全部避开。
　　转了一圈，再无鲁莽者！
　　陈守拙微笑开始第二步。
　　寻找此地帮派。
　　河西城二十八帮派，发出对自己的悬赏，凡是发现错字帝，奖励一万灵石，一百奴隶！
　　明面紫府十五人，现在还剩下十二人，各自都有自己的帮派。
　　昨夜一战，天景帮除名，第二个被自己击杀的紫府，为天云帮的帮主。
　　陈守拙今夜就是来灭天云帮。
　　既然你们悬赏要灭了我，那我就挨个来，一个也不放过。
　　天云帮昨夜帮主被赤狮吃掉，就是它了！
　　以炎龙黑渊破开天云帮护门大阵，进入其中，八个炮台开始开火，陈守拙抡起锄头一下一个。
　　这一次天云帮帮众吸取教训，护门大阵马上打开，不少帮派修士，四散奔逃。
　　打不过，有什么办法，只能逃走。
　　比起昨天，快了不少，剿灭天云帮。
　　自然老程序，打扫战场，寻找密室，救护凡人，最后一把火，让天云帮化作焦炭。
　　这些紫府，各个都有密室藏灵石。
　　密室藏得很深，对方帮众找了一天都没有找到，全靠炎龙黑渊的强大感知力，陈守拙才是知道，翻出五万灵石。
　　陈守拙微笑，那就下一家，本地紫府会观察陈守拙，陈守拙也不会去惹他们，先互不干扰。
　　此地有十五家没有紫府真士的帮派，先拿他们开刀，一个不留！
　　分开主次，一步步的来，不能贸然行动，如同温水煮青蛙，消灭一切反对力量！
　　如此，一夜下去，又是三个帮派，被陈守拙剿灭。
　　天亮，城市之中，又是沸腾起来。
　　昨夜灭亡四个帮派，死人无数，那些残余帮派弟子，四散奔逃，一个个吓得失魂落魄。
　　错字大帝的凶威，已经不是可以嘲讽嬉笑的，开始渐渐显露出来。
　　一个个修士，暗中决定，晚上避开这凶人，老实在家，躲开他。
　　反正有大个顶住，自然会出头，灭了这个凶人。
　　可是出乎他们的所有人意料之外，下午，太阳没有落山，陈守拙在大街上出现。
　　什么非得晚上出手，白天有什么不同！
　　直接大白天就是行动，就是主打的这个出人意料之外！
　　白天之中，又是三个帮派，被陈守拙消灭。
　　夕阳落下，一身是血的陈守拙，扛着锄头，在城里晃来晃去。
　　周围无数人看着他，却不敢靠近一步，连句怒骂都是消失。
　　陈守拙前往了八方灵宝斋，不一会，许琼在无数人面前送他离开。
　　到了晚上，又是三家帮派，也是不存。
　　陈守拙到了第四家帮派，所有修士全部逃光，大门打开，里面东西全部分掉。
　　所有没有紫府修士的帮派，全部自动解散，谁也不傻，避开陈守拙的锋芒！
　　白天来了，晚上他又来了，无数修士，哀嚎不止，没头了！
　　这以后可怎么活啊？
　　结果天亮，八方灵宝斋挂出告示！
　　聘请修士，前往城外或者黑河之中，捕抓凶兽大鱼，一个灵石收购三十斤肉！
　　一下子所有修士，都是眼睛发亮。
　　虽然城外凶兽很厉害，但是也有不少废物，三十斤肉一个灵石，简直白送钱一样。
　　这个错字大帝，在城里横行，不如出城打猎。
　　顿时诸多修士，纷纷出城打猎，到了下午，各种肉食都是送来。
　　八方灵宝斋又是贴出一个告示。
　　“但是河西城居民，只要背诵错字帝九条攘睿就可以免费领取一斤灵肉！”
　　一时间，全城鼎沸！
　　陈守拙微笑，不可一味打压，必须给他们一条活路。
　　修士打猎，百姓吃肉，花的是那些破灭帮派的灵石，借此化解黑日戾气。
　　之所以过了数天才是如此，不打怕他们，不让他们恐惧，他们不会感激自己！



第一百零七章 凭栏日日俯清湍，洗竹年年斩恶竿
　　没有紫府修士的帮派，全部自动解散。
　　害人豪强，都是一一击杀，再无作恶出头之辈。
　　河西城拥有紫府修士的帮派，还有十二家。
　　陈守拙下一步就是对付他们。
　　夜里，陈守拙来到天威帮，这家是河西城之中，最大的帮派。
　　帮主李山威据说有两个天地律令，十分厉害。
　　但是再厉害也得干！
　　陈守拙来到天威帮准备挖地，破开对方护帮大阵。
　　却不想，对方驻地，根本没有激活护帮大阵。
　　难道也解散了？
　　陈守拙来到大门，看到大门处有修士一群。
　　远远修士们看到陈守拙，立刻喊道：
　　“大帝，大帝，请住手！”
　　“我们天威帮坚决遵守大帝的九大攘睿从此一心向善！”
　　“来人啊，来人啊！”
　　汇集尽百人，然后一起背诵！
　　“帝观天下，紫府天地，众生皆苦，天地有灵，人心向善，不该如此！
　　一，人不可互食，互食者必成恶鬼，只知食肉，再无神智。
　　……”
　　他们竟然背下攘睿号称至此学好，一心向善。
　　陈守拙在门口，久久不动，然后喝道：
　　“若是你们遵守攘睿好好做人，一心向善，必然得天地赐福，享受人生！
　　若是你们以后违背攘睿又是食人杀人害人，天地必然天谴，不得好死！”
　　说完，陈守拙离开。
　　天威帮众人对视一眼，顿时欢呼起来。
　　能不死还是不死的好！
　　也有人不服向着帮主李山威吐苦水。
　　“帮主，就这么算了？”
　　“这也太欺负人了，以后我们真的一心向善，不害人了？”
　　李山威冰冷说道：
　　“哪能怎么办？打不过他，还能如何？
　　憋屈一点，至少不用死。
　　再说了，城里又不是我说了算，我只是一个幌子，还有大头顶着。
　　大家都先忍一段时间，看看这瘟神最后如何。
　　我不信那些上尊大派，真的不管他了？”
　　陈守拙前往其他帮派。
　　都是如此，一个个比谁变得都快，普通街头修士还在想着如何抗拒，他们都是第一个投降，背诵攘睢
　　有他们带头，整个城里修士也是快速变化。
　　看到陈守拙，也不喊打喊杀，反倒过去背诵攘睢
　　有害人者，想要施暴，被害者大喊大帝救命，有人违背攘睢
　　吓得害人者不敢施暴，只敢说我只是开个玩笑。
　　至此，河西城悄然变化。
　　再无任何害人之事，夺人之财现象，一片祥和之气。
　　至少表面上如此，终于像一个正常点的人族城市。
　　到了晚上，陈守拙前往神剑所在。
　　这一次飓风剑气彻底消散，只有微微清风，对于陈守拙如同不存在。
　　他一步步向前，很快走到了神剑之前，还差十步，即可触摸神剑。
　　但是这十步，却好像如同天堑，难以逾越。
　　陈守拙知道这是神剑威力，自己境界太低，能到此地，已经十分不错了。
　　他坐在神剑之前，默默念诵《剑气术》
　　以前无法理解的剑气术，缓缓打开，变得不是那么难以理解，开始明了。
　　突然，虚空之中，好像有大能施法，破坏这种理解，断绝一切修士修炼《剑气术》的可能。
　　这是有人逆转天道，阻止后人修炼《剑气术》
　　十步外的九阶神剑，千山风雪啸青锋，一声剑鸣！
　　虚空一闪，阻挡陈守拙修炼的禁制，好像被一剑斩碎。
　　欺负后辈，斩！
　　陈守拙哈哈一笑，爽！
　　他开始研究《剑气术》，不只是他，苍龙元德都是一起研究，帮他修炼。
　　不过，那可怕的大能阻碍，并没有完全斩碎，只是九阶神剑附近才是部分消散。
　　离开此地，还是无法看懂。
　　修炼三个时辰，陈守拙站起，准备离开，发现神剑阻碍还剩下九步。
　　坚持一段时间，应该九步阻碍都是消失，那时候神剑在手，什么都值得了！
　　八方灵宝斋之前，永远有人排队，普通修士到野外击杀凶兽，回来卖肉。
　　城里居民则是排队领肉，个个喜笑颜开。
　　这也是河西城改变原因之一。
　　陈守拙来到八方灵宝斋，为买肉的花销补充灵石。
　　这一段时间，消灭了诸多没有紫府的帮派，陈守拙缴获不少法器灵石。
　　支付买肉的灵石之外，陈守拙身上四十三个上品灵石没动，还多了九万普通灵石，还有一个符宝金枪咒。
　　如果不是紫府帮派太识相，陈守拙还能大发一笔。
　　许琼微笑的看着他，说道：“陈道友，你这是图什么啊？”
　　陈守拙说道：“我图自在！”
　　“你就算是改变了这里，又能坚持多久？
　　十年，百年，千年，万年？
　　没有用的，只要诸多上尊在此，无论你改变什么，都是没有任何价值。”
　　陈守拙微笑，还有九步，不必什么十年百年。
　　不过必须得有一个合理的回答，想了想陈守拙说道：“我心我明！”
　　许琼无语说道：“还我剑我诚呢！
　　不知道的还以为你是明我心剑宗……”
　　说到这里，许琼色变，她想到了一个可能，立刻有了一个误会！
　　她以为陈守拙是赤城剑派余孽明我心剑宗修士，到此并不是偶然，而是带着任务。
　　陈守拙只是微笑，他要的就是这个错觉。
　　只要再给他一些时间，再无问题。
　　回到赤狮崖，陈守拙静心修炼，距离凝元大圆满，日益接近！
　　如此过了三天！
　　突然，z一跑过来喊道：“大哥，大哥，不好了！”
　　“什么事？”
　　z一哭唧唧的说道。
　　“小狮子，自杀了！”
　　“什么！”
　　陈守拙大惊，急忙前往诡异赤狮所在地。
　　却发现赤狮用天地灵物顽石，将自己的脑袋砸碎。
　　赤狮自杀了！
　　他其实不是死于脑袋粉碎，而是死于规则崩溃。
　　也许是被z一没事吞下去，装皮球玩耍，伤到了自尊心。
　　也许每次战斗，都没有吃到七个人，破坏了自我逻辑。
　　或者它认为自己一个堂堂诡异，不该这么憋屈。
　　总之，它用自己出生的顽石，打碎了自己的脑袋，规则崩溃，死亡！
　　陈守拙看到这一幕，顿时色变。
　　别看他有紫府金障符，瀚天雷，符宝天狼剑，金枪咒。
　　但是面对本地这么多的紫府，根本不够看。
　　最大的战斗力，还是诡异赤狮。
　　但是万万没有想到，诡异也能自杀？
　　陈守拙长出一口气，说道：“走！”
　　“大哥，我们去那里？”
　　“离开这里，去其他城市！”
　　“啊，大哥，大帝攘钤趺窗欤俊
　　“放弃！”
　　斩钉截铁。
　　洞府都不收拾，悄然离开。
　　陈守拙让黑哥带着两兄妹，前往百里之外，他又一次的来到神剑这里。
　　怎么都是逃了，不知道什么时候归来，告个别吧。
　　看着神剑，陈守拙缓缓说道：
　　“前辈，对不起了！”
　　“事情出现变化，我最大的依仗诡异，自杀了！”
　　“它这一死，我面对诸多紫府，没有办法，我只能退让！”
　　“前辈，我这一走，会找一处地方，苦心修炼，二十年内，必成紫府，到时候，我再来救您！”
　　说完，陈守拙三拜，准备离开。
　　突然这剑又是一声轻鸣！
　　这一声轻鸣，那隔离的六步，自动消失。
　　陈守拙一愣，这是让自己触剑？
　　他缓步走过去，小心的轻轻触摸神剑。
　　只是抓住剑柄，猛然剑上，发出金光，瞬间化作二十六道金风，飞旋而去。
　　整个河西城之中，立刻有惨叫传来，有各种法器激活，大阵出现，更有一个巨大心魔现形，虚空出现，足足百丈。
　　但是瞬间，所有都是消失，河西城内，二十六紫府，管你什么上尊，什么帮派，什么修为，全部斩杀！
　　一个不留！



第一百零八章 开荒，做地主，分田地！
　　剑光之下，河西城方圆百里，一个紫府不留，管你什么宗门，什么身份，全部杀掉。
　　对于九阶神剑千山风雪啸青锋来说，斩杀这些紫府，好像碾死一群蚂蚁一样，没有任何感觉。
　　这时候陈守拙才知道九阶代表着什么。
　　紫府在道一面前，真的好像一群蚂蚁一样，轻轻一下够了。
　　千山风雪啸青锋以前不做，只是没有主人指挥，剑灵也是混沌，只是知道消灭黑恶腐能，不知道其他沟沟道道。
　　现在陈守拙触摸神剑，神剑以陈守拙为剑主，知道他所求，千山风雪啸青锋做了决定，杀个干净，清清白白。
　　陈守拙这时候才反应过来，至此，稳了！
　　这个河西城，彻底自己可以掌控。
　　他立刻行礼说道：“多谢前辈主持公道，还人间一个清清白白。”
　　但是千山风雪啸青锋基本不搭理他。
　　好像傲娇的说，小事一件，不至于感谢，捏死一些蚂蚁而已！
　　陈守拙高兴不已，不用逃亡了。
　　突然想到了什么，陈守拙一跃而起，喊道：“走，小的们，干活！”
　　他立刻前往天威帮。
　　那里一片混乱，只见一道金光，帮主直接灰飞烟灭，谁不害怕？
　　看到陈守拙到此，众人更是害怕。
　　“大帝，我们遵守攘盍税。　
　　“大帝，为什么我们帮主死了！”
　　“到底发生了什么？”
　　无数议论声响起，人心惶惶！
　　陈守拙说道：“具体发生了什么，我也不知道。”
　　“但是我知道必有邪魔作祟，灭杀了帮主大人。”
　　“什么大帝，我不过一个小小凝元，怎么可能是我灭杀紫府。”
　　“我只是一个会写错别字的凝元，这事和我陈锋无关！”
　　特意喊出陈锋之名，以后有什么仇恨去找陈锋吧！
　　进入到帮中，陈守拙放出手下，开始寻找对方的藏灵石密库。
　　果然很快找到，里面有二十三万灵石。
　　陈守拙都是取走，又是找到法器灵材库房，全部取走。
　　有人看着想要阻止，陈守拙随便推开一个库门，说道：
　　“这些法器灵材，都是帮派之物，既然帮主大人死了，大家都分了吧！”
　　这话一说，所有人都是过来分家产，抢到有，手慢无。
　　有人忍不住喊道：“这不是抢劫物品吗？”
　　陈守拙说道：“大家本来就是天威帮弟子，这些本来是大家的，何以抢夺？”
　　分了家产，自然以后没有什么天威帮，以后的事情好办了！
　　在众人的闹哄哄之中，陈守拙前往第二家天龙帮。
　　“这事我也不知道！”
　　“肯定邪魔作祟，不过你们放心，我会守护你们的！”
　　“只要大家遵守攘睿什么事都没有！”
　　收刮一番，又是得到十五万灵石。
　　然后下一家，所有紫府死亡，各大帮派都是乱哄哄的，陈守拙过去，没有人敢阻止，都是被他收刮。
　　其中最后三家，人也不傻，密库被人瓜分。
　　剩下的都被陈守拙收集入手，一共入手一百三十七万灵石。
　　除了灵石，还有不少的灵材法器。
　　陈守拙看了一眼，九大上尊的洞府，有几家没有任何变化。
　　太上感应宗、通天玄机谷，早放弃这里。
　　出窍宗、无心宗，这一次一动不动，根本没有修士在，本该值守紫府修士，早偷摸跑了！
　　只有八方灵宝斋、心魔宗、死魔宗、秽魔宗、妙化宗，紫府死亡。
　　不过虽然紫府死亡，那些洞府都是立起法阵，牢牢保护自己。
　　突然，城市中心，又是三道金光升起，瞬间远去。
　　百里之外，三声惨叫。
　　河西村发生如此大事，有紫府过来查看，入了百里直接杀掉。
　　什么势力宗门都不知道，凡是紫府，入百里范围，杀！
　　陈守拙也是一激灵，神剑果然厉害。
　　他想了想，直奔八方灵宝斋，到了那里，商铺关门，法阵紧锁。
　　陈守拙在大门口喊道：“许琼，许琼道友！”
　　好半天，许琼出现，满脸惊恐。
　　“陈锋，你干什么，杀我宗门长老，意欲何为！”
　　陈守拙长出一口气，说道：“谢天谢地，我还以为你也死了呢！
　　幸好你境界不够！”
　　“这是怎么回事？”
　　“我哪知道啊，我就是一个凝元小修，还会写错字呢，我哪里知道到底怎么回事？”
　　许琼冷笑，看向陈守拙，绝对不相信他。
　　陈守拙拿出缴获的各种灵材，还有法器……
　　许琼看到这些东西，脸色渐渐变化，由寒霜一般，一摸脸，满脸媚笑。
　　“陈道友，客气什么，快请进！
　　咱们什么关系，有什么不可说的，快进来！”
　　陈守拙说道：“那个，你们宗门长老……”
　　“什么长老，不过一样发配之人，学艺不精，死了就死了。
　　不过，我们可是死人了，一会你得送我点好东西！”
　　“好的，没问题！”
　　陈守拙进入商铺，处理各种战利品。
　　其实目的，还是交好许琼。
　　至少有这么个修士，自己可以得到那些上尊消息。
　　“陈道友，到底怎么回事啊？”
　　“我哪里知道啊，我就是一个小小凝元，屁都不是，剑光一闪，杀了。”
　　“唉，可也是啊，九阶面前，小小紫府算个屁啊，地墟天尊，也得跪着。
　　死了就死了吧，我们多做买卖，离开这个鬼地方！”
　　两人交易，陈守拙拿出各种收获。
　　许琼估价，收购。
　　不过也有一些好东西，陈守拙留下。
　　一个黄阶天地灵土，三个黄阶天地灵火，这都是天地灵物，陈守拙小心收起。
　　另外还有三件符宝，翻山，五雷金光，绝地金刀，还有两颗三阶元寂雷。
　　还有三套法袍，都是二阶洞玄法袍，陈守拙都是留下以后备用。
　　除了这些一些秘籍。
《无字真言录》《观星十三符》《虚空大衍密录》《北海玄冰大法》《归藏厚土练气术》《飞影镜花水月功》《江河千万归沧海》《玄都剑诀真解》《九火降世剑》《越女锋》《戊土神雷》《无相反击》《元气劲》《擒龙控鹤手》《一元贯天气》《大石炼气诀》……
　　这都是那些紫府的藏经，陈守拙也是留了一份。
　　许琼看了一眼，说道：“都是一些破烂货，没有什么价值。
　　不过也有几本好东西……”
　　她随手在其中挑出来《观星十三符》《飞影镜花水月功》《江河千万归沧海》《越女锋》……
　　“这几个，都是不错的传承！”
　　陈守拙看去，拿起《江河千万归沧海》。
　　“这是水母天宫三十六传承！”
　　“好像是吧，记不住了，破灭的上尊，没有什么价值！”
　　陈守拙却十分高兴，自己又有新的传承了！
　　诸多法器卖掉，卖了二十九万灵石。
　　现在陈守拙身上有四十三个上品灵石没动，还有一百八十一万普通灵石，一下子发财致富！
　　“你下一步打算做什么？”
　　陈守拙缓缓说道：“买肉送肉，只是一时之措。
　　我下一步教他们开荒种地！”
　　许琼难以置信说道：“开荒，种地？”
　　“对，授之以鱼不如授之以渔！
　　开荒种地，春种一粒粟，秋收万颗子！
　　可以让此城众人都可以活下去，而且是有尊严的活下去，好好的活下去。”
　　“可是，种地很累的！”
　　“呵呵，那也比死了好！”
　　“许道友，还请为我准备一些种子，既要有灵植也要有普通种子，再来一些农具……”
　　许琼一听花钱买东西，怎么都行。
　　“没问题，没问题！”
　　安排完毕，陈守拙回归洞府，想了想，去了赤狮那里。
　　赤狮自杀，地阶天地灵物顽石还在。
　　陈守拙取出，交给眉间尺，说道：
　　“再喊一个姐妹！”
　　圣所第四个擎道圣，只要地阶天地灵物即可，不必属性相合。
　　“好的，没问题！”
　　眉间尺将此顽石加入到圣所之中。
　　七天之后，第四个苍龙元德将会出现。
　　陈守拙还有杀手锏，紫府金障符、两颗三阶元寂雷、一颗瀚三阶天雷、符宝天狼剑、金枪咒、翻山、五雷金光、绝地金刀。
　　一个黄阶天地灵土，三个黄阶天地灵火，外加以前剩下的黄阶灵金、玄阶灵金，都是保存好。
　　陈守拙也是修炼《江河千万归沧海》。
　　记载此法的是一个玉简，还能使用五次。
　　陈守拙轻轻感应玉简，冥河誓言出现！
　　“吾在此以冥河立誓……”
　　冥河誓言，不可外传，一段段的经文，出现在陈守拙的脑中！
　　“江河湖海，万千无数，皆是水起，融合一体，水之有灵，万千合一……”
《江河千万归沧海》也是十二水母源法，修炼起来，立刻融合到《碧水东流至此回》之中。
《碧水东流至此回》赫然一变，和《江河千万归沧海》二合唯一。
　　二者水到渠成，陈守拙无比轻松练成《江河千万归沧海》。
　　此法特性立刻变化：回气，合海，弱水，怒浪，断绝，液气，冰真，无岸。
　　原来的吸水变成了合海。
　　然后多了，液气，冰真，无岸，三个特性。
　　体内全新的《碧水东流至此回》真元自动运转，一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　陈守拙猛然全身一震，水到渠成，晋升凝元十重！
　　真元进化，带来对身体的强化，陈守拙感觉到头颅，好像重塑一般，万分坚固，大脑无比清醒。
　　此乃凝元十重固颅。
　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉。
　　体质又一次的变强，真元提升三成，皮肤如冰，肌肉如铁，筋脉如钢，骨骼如金，血液如沸，脏腑如新，骨髓如汞，头颅如新，精气神都是提升。
　　陈守拙微笑，继续积累力量，然后可以晋升洞玄境界。
　　第二天一早，陈守拙喊来方家兄妹。
　　“你们两人也不小了，应该修炼了！”
　　“我这里有些秘籍，你们选吧，然后自我修炼。
　　我这里不养闲人！”
　　兄妹万分感谢，说来有缘，方家兄妹都是选了《江河千万归沧海》。
　　陈守拙点头，那就传授他们这个法术传承。
　　方家兄妹安排好了，陈守拙开始书写新的攘睢
　　“至真无极道，虚皇最上尊。”
　　“帝观天下，紫府天地，众生向善，天降赐福，福地万亩，众生欢度！
　　特此宣，此地该有规矩！
　　一，凡一户人家，出一丁，为农夫，学耕田，分三亩地，养活一家人。
　　有二丁者，为农夫，多分三亩地，小康享福！
　　有三丁者，为农夫，再分三亩地……
　　二，耕田者，吾之传授耕田之法，给农具，分种子，耕田者出其力，收获时，交六成粮为公粮。
　　三，公者，雇佣八方灵宝斋收集、转化、出售，以此维护田地，雇佣修士，守护田地，保护农夫。
　　四，农夫者，耕田偷懒，懈怠，公者有权利将其逐走，收回田地……”
　　也是足足九条，对于开垦田地，分配田地，做了详细的说明。
　　最后写道：
　　“此九条者，开疆破土，有田吃饭，不遵守者，失去机会，只能活活饿死，见此攘睿望不要自寻死路！”
　　写完之后，陈守拙点点头，召唤黑哥他们，让他们抄写。
　　然后又是分发贴了出去。
　　很快，全城又是鼎沸。
　　“这位是干什么？”
　　“让我们种地？”
　　“我们又不是农夫，干什么种地？”
　　“肉不许吃了，还让我们自己种地，这是什么世道。”
　　“唉，不服不行啊，紫府大人们都死了，小人长戚戚，我们只能屈服。”
　　“你看，又有一个错别字！”
　　其实不是错别字，陈守拙来自前世的简笔字，和此世流行的文字不同，所以被称为错字。
　　“别瞎说，什么错字，那个字就这么写！”
　　“还敢说错字大帝，紫府大人们都被杀光了，你不想活了？”
　　“唉，颠倒乾坤啊，请紫府大人们早日归来，回复纲常，还我们一个朗朗乾坤！”
　　说什么没有用。
　　陈守拙派出自己擎道圣，把这些天解散帮派的小头目，一个个的抓来。
　　他们吓得瑟瑟发抖，不知道陈守拙要干什么。
　　结果，陈守拙命令他们为各街道的负责人，管理那些凡人，看着他们出丁出来种地。
　　这些修士，顿时发现，世道变了，但是好像他们的地位没变。
　　好像只是帮主变了，变成了错字大帝……
　　一个个高兴起来，欢呼为陈守拙效命！
　　没办法，想要掌控几十万百姓，还得需要他们这些地头蛇。
　　陈守拙带着众人离开河西城。
　　河西城外有凶兽，早就深入人心。
　　一家出一丁，数万人离开河西城无比恐惧。
　　但是到了外面才发现，其实也没有什么事。
　　陈守拙昨夜又去求了神剑，城外凶兽，过三阶者也杀。
　　千山风雪啸青锋也不客气，外放二百八十九道剑气。
　　所有三阶以上凶兽，全部斩杀。
　　同时范围扩展到以河西村三百里面积。
　　三阶凶兽击杀，剩下的二阶凶兽，对于陈守拙带领的修士们，不过肉块而已。
　　再厉害的凶兽，面对组织起来的无毛二脚猿，难以抵抗。
　　赶走凶兽，陈守拙选好地域，开始放火。
　　大火烧荒，在人为的控制下，不时火系法术补上，城南转眼烧出万亩土地。
　　这里本是中原地域，土地本来就是肥沃。
　　虽然经历了黑日浩劫，但是也早就恢复过来。
　　只是被此地上尊势力影响，不许人们开荒种地。
　　大火烧完，陈守拙安排人手，开始开田分地。
　　建立灌溉系统，分垄开田，所有百姓，一丁三亩地。
　　然后颁发农具，教授诸多百姓，如何开荒，如何刨地，如何陇田，如何种苗……
　　只是教了一会，其中有些百姓，原本外域种地的。
　　至此记忆复苏，人教人，人传人，很快几万人开始开荒。
　　记忆恢复，土地的好处，他们都是想起来，一个个比谁都兴奋。
　　陈守拙则是和许琼，行动起来，在田地之外，布置禁制，立下法阵，建立箭塔，兴修水利。
　　许琼之所以这么帮忙，因为八方灵宝斋和陈守拙约定，此地收粮，屯粮，分发护卫修士薪水，全部由八方灵宝斋负责。
　　他们就是所谓的公者！
　　公者六成收入，一成维护成本，一成雇佣修士成本，剩下四成，八方灵宝斋和陈守拙一人二成！
　　陈守拙迟早要离开的，所以将利益分给他们，这里田地里面出了灵石，他们自然守护。
　　所有人大干起来，还需要一段时日才算完成，不过万亩良田没有问题。
　　这是解决了普通人的问题。
　　下一步才是关键，解决修士问题。
　　陈守拙开始寻找灵田。
　　修士普通凡米对他们毫无意义。
　　凝元需要一阶灵米，洞玄需要二阶灵米，只有一阶灵田才能种出一阶灵米，二阶灵田种出二阶灵米……
　　所以灵田，至关重要。
　　这里灵气充足，灵田陈守拙一块块的找到，只是都不大，七分地，五分地，一亩地……
　　灵田都是由八方灵宝斋出手以禁制封闭，然后租赁给修士。
　　想要学习耕种灵田者，陈守拙教授灵植之道，当然租子还是要交的，只是交一半就行。
　　这样修士再出去打猎之外，又多了一个活路，种田！
　　有的修士喜欢，有的不喜欢，全靠他们自己选择。
　　但是陈守拙给了他们活路！
　　如此，忙忙呵呵，一个月后，渐渐稳定，再无以前混乱！



第一百零九章 世界往往不经意间改变
　　时间如梭，转眼六个月之后。
　　外面农田里面的庄稼，已经收获一季。
　　这里天气适合，冬暖夏凉，土地肥沃，真的适合种粮。
　　金灿灿的稻米，黄橙橙的谷米，大豆，高粱……
　　诸多收获，让所有人都是欢声笑语。
　　不种地，那是傻子。
　　城里能干活的男丁，都是申请农田，甚至一些健壮的妇人也是如此。
　　在八方灵宝斋的布置之下，农田外面，各种法阵保护，安全不成问题。
　　虽然也有一些凶兽，冲入农田之中，但是都被修士击杀。
　　修士们的灵田也是稳定，但是不像凡米那么容易收获，不过也是收获在望。
　　当人们获利之后，第一个念头，那就是真香啊！
　　有着白花花的谷米，比什么都实在！
　　整个城市走向正轨。
　　这一年，诸多几个上尊，没有任何反应。
　　或许有了反应，有紫府真士到此，但是剑光一闪，都是斩杀。
　　哪怕你有千般本事，在此也是无用。
　　不过从此之后，再也没有新的人口，输送这里。
　　好像这里被人彻底遗忘，到底他们发生什么，陈守拙也不知道。
　　六个月后，第一茬粮食收获之时，许琼前来告别。
　　她无比兴奋，找到陈守拙：
　　“陈道友，我要走了，我在紫府天地，做出这么多事迹，宗门重奖，将我调走！”
　　“恭喜，恭喜啊，不过许道友你不到紫府，也能离开？”
　　“当然能了，这个秘密告诉你，说不到紫府不能离开，那是忽悠普通修士。
　　宗门重奖，会奖励我一颗弥天丹，吃了之后，一个时辰内体内真元凝结到紫府境界。
　　当然是假的，不能战斗，用来欺天，然后我可以离开紫府天地。
　　只不过，后面三个月，真元消耗一光，需要恢复静养。”
　　陈守拙立刻眼睛放光，说道：“还能这样！”
　　“陈道友，我出去为你运作一下，只要你舍得，也可以为你搞到一颗弥天丹。”
　　“舍得，舍得！”
　　“好，你等我消息！”
　　许琼离开，走的时候，和陈守拙交代的清清楚楚。
　　许琼离开之后，八方灵宝斋来一个胖掌柜的，客客气气，但是不再和陈守拙交流，只是正常买卖，远远避开他。
　　陈守拙每天都是在神剑之下修炼，感受《剑气术》的变化。
　　至于收取九阶神剑千山风雪啸青锋，想多了！
　　如此神剑，太强大了，陈守拙根本没有能力将神剑拔出，更不要说带走使用了！
　　现在他的实力还是太弱了，只能这样。
　　半年之后，陈守拙神识达到了一百八十丈。
　　但是并没有发现长孤宗那些无法控制神识的现象，增长也开始减缓。
　　可能是陈守拙修炼了擎道圣，这可是太上八绝之一，所以压制了太上金华？
　　许琼离开一个月后，一天晚上，方家兄妹离奇失踪，他们的东西都是带走，没有一点打斗绑架的痕迹，但是一个字都没有留下来。
　　就这么莫名的消失了，让陈守拙万分无语。
　　继续又是修炼一个月，陈守拙静极思动，悄悄离开河西城，前往东一万八千里外银浩城。
　　到了银浩城，却是一愣，这里赫然在模仿河西城。
　　禁制杀人抢劫，教授百姓种田，开始正常开发城市。
　　这是怎么回事？
　　陈守拙现在神识已经达到一百八十丈，开始悄悄访听。
　　紫府天地诸多所为，只是个人行为，几个负责此地上尊灵神真尊的联合行动，为了多采集黑日血。
　　结果陈守拙这么一闹，河西城失陷大批紫府真士，进去一个死一个。
　　他们没有任何办法，应对此事！
　　如此下去，此事必然被宗门发现。
　　六个月前，许琼离开，立刻出去告了他们一状，虽然没有引发什么大事，但是山雨欲来。
　　如此骇人听闻，害人无数，养凡人如同养猪狗，背后偷偷做没事了，事情被人捅到明面，那就犯了宗门大忌。
　　另外这些年收获的黑日血立刻引来大鳄们的垂涎。
　　幕后灵神真尊们立刻切割，献出黑日血，灭掉白手套代言人，消除作恶痕迹，清除凡人记忆，改变行事。
　　一切模仿陈守拙的所作所为，最近千年，他们是不敢乱搞了。
　　至此银浩城恢复正常。
　　世界往往不经意间改变！
　　你所做的善举，也许微不足道，但是连锁反应，有可能改变这个世界！
　　陈守拙长出一口气，稳了，自己这也算是拯救了苍生。
　　唯一不开心的事情，他们这里改变和方家兄妹失踪时间一致。
　　隐约之中，陈守拙感觉到了什么。
　　但是没有道理啊，方家兄妹完全偶遇，都是普通凡人小孩啊？
　　不过，陈守拙想到了在此九大上尊的妙化宗！
　　妙化宗，则是妙化人间，游戏众生，基本也是不显世间。
　　不想了，陈守拙夜晚潜入银浩城。
　　因为城里的改变，九阶神剑含春新吐嫩红芽外没有任何飓风阻碍，陈守拙轻易来到它的身前。
　　九阶神剑含春新吐嫩红芽，十分高兴陈守拙的到来，终于又是见到裂天剑派修士。
　　剑灵简直都要疯了，和陈守拙疯狂交流。
　　在此陈守拙也可以修炼《剑气术》。
　　此地和九阶神剑千山风雪啸青锋不同，陈守拙领悟的剑气术，完全是另外一个模样。
　　但是，也就是如此，九阶神剑含春新吐嫩红芽陈守拙无法碰触，它太强大了。
　　不过九阶神剑含春新吐嫩红芽可不傲娇，直接和陈守拙约定，如果有一天陈守拙可以将它拔起，它将追随陈守拙一生！
　　如此，在这里修炼一个月，陈守拙离开此地，前往西七万八千里林东城。
　　这里也是改变，只是此地神剑为太白剑派的九阶神剑火照西宫知夜饮。
　　它根本不搭理陈守拙，没有一点回应。
　　只能靠近十丈之外，再向前一步，死！
　　陈守拙无奈前往下一个城市。
　　但是无论李千户，还是雄关屯，还是凡河城，都是太白神剑，没有任何回应。
　　只有孤家子，裂天剑宗的九阶神剑后倚横山翠石冈，热烈回应，也是立下意向。
　　只要陈守拙可以拔出它，它就和陈守拙共同进退。
　　最后陈守拙前往了开原城。
　　赤城剑派九阶神剑锦江晴碧赤来锋。
　　这个也是容易，陈守拙施展《赤明我心剑》，对了立刻热情回应。
　　也是约定，陈守拙可以拔出它，它就和陈守拙共同进退。
　　但是陈守拙却有点怕了。
　　这剑，好像蕴含一种意念，一种赤城，以天下人为己任，斩平天下不平事。
　　陈守拙面对这种赤诚之念，赤子之心，他反倒有点退缩了。
　　至此，在紫府天地已经一年三个月。
　　一年过去，黑哥他们恢复过来，陈守拙让他们修炼《扶桑炎极养金乌》。
　　陈守拙回归河西城，刚到赤狮崖，就是有八方灵宝斋信件。
　　许琼找他，弥天丹搞到了！



第一百一十章 四海云游宗，买生卖死
　　弥天丹，许琼为陈守拙搞到一颗。
　　陈守拙万分高兴，立刻前往八方灵宝斋收取。
　　在此修炼到紫府境界，陈守拙默默算计，至少得二十多年时光。
　　但是自己必须三十年内前往太上道，没有这个时间修炼。
　　在此已经一年三个月，加上i宿地域时间消耗，已经快两年，必须得赶紧继续上路了！
　　接替许琼的胖掌柜，听到陈守拙过来取货，不得不出来见他。
　　这个续任者，知道此地很多事情，都是陈守拙搞出来的，所以对陈守拙态度不佳，基本能不见面就不见面。
　　“客官，我传信已经半个月，你怎么才来呢？”
　　“掌柜的，实在不好意思，我出去游荡，这才回来！”
　　“回来就好，这是许师妹为客官寻找的弥天丹。”
　　说完，掌柜的取出一个玉盒，自有诸多符，封闭森严。
　　“许师妹说这一颗弥天丹，实在艰辛，价格可不便宜。
　　至此之后，河西城所有的灵田股份，都归我们八方灵宝斋。
　　另外，你还要支付十万灵石的费用！”
　　直接要走此地陈守拙所有灵田股份。
　　这一年，农田灵田已经带来收益，分了陈守拙三千灵石。
　　不过陈守拙离开紫府天地，农田灵田收益，已经没有意义。
　　给八方灵宝斋，也没有什么了不起的。
　　十万灵石，有点贵了。
　　基本上一阶丹药一百灵石以内，二阶丹药一千灵石以内，三阶丹药价值万颗灵石以内，但是这个十万，已经是普通三阶丹药的十倍。
　　不过借此离开紫府天地，也是值得。
　　陈守拙点头说道：“好，可以！”
　　胖掌柜拿出各种契约，陈守拙纷纷填写。
　　农田灵田转让契约，收到丹药的签字确定，最后丹药交给了陈守拙。
　　丹药之上，有着各种符，打开符的办法赫然是和许琼第一次见面的对话，可见许琼也是下了功夫。
　　除了这些，里面还隐藏了许琼的一封信。
　　“陈道友，见信如面，丹药为你寻到，但是，我总感觉那里不对头。
　　我离开之后回归宗门，各方面寻找弥天丹，费尽力气也是找不到。
　　突然一天，有人上门贩卖，只要三千灵石就是出售，来的太容易了，我总感觉有些问题。
　　我请了丹药大师鉴定，此丹没有任何问题，完全正常丹药。
　　我还是感觉不保险，最后花了二千灵石买通丹药大师，和他人的弥天丹做了一个调换。
　　五千灵石，卖你十万，请不要嫌弃贵，谁让我是一个合格的商人。
　　但是如此，我还是感觉有问题，个人提醒你，吃不吃由你自己决定，留在紫府天地之中，也许是件好事。”
　　难怪此丹上下，做了这么多的禁制，无法轻易打开。
　　陈守拙小心收起，心中也是有些犹豫。
　　回归赤狮崖，继续修炼。
　　第四个苍龙元德已经出现，名曰刹间影。
　　眉间尺大气，袖里i沉默，天明月强横，刹间影坚定！
　　每一个苍龙元德都有自己的优点。
　　只是苍龙元德和炎龙黑渊完全不同，炎龙黑渊是五个组成一个军团，特别团结。
　　苍龙元德只要汇集在一起，立刻出问题。
　　谁都看不起谁，四个苍龙汇集一起，天天争吵不断。
　　眉间尺大姐派头，喜欢掌控小妹们，袖里i孤僻躲避，天明月喜欢绿茶打小报告，刹间影高傲不合群！
　　陈守拙也不在意，又偷偷前往神剑处，和神剑告别。
　　这一次是真的准备走了，告别之中，千山风雪啸青锋没有任何回应。
　　只是陈守拙说道，等我修炼有成，可以拔出神剑，再来找你。
　　千山风雪啸青锋一声轻鸣，算是回应？也不知道是不是同意？
　　陈守拙准备离开紫府天地，他就不信了，紫府天地方圆五十万里，自己随便找个地方，应该可以离开，避开一切危险。
　　一切就绪，告别完千山风雪啸青锋，陈守拙准备上路。
　　最后看了一眼河西城，陈守拙打算前行三万里，到另外一边的凡河城，然后离开紫府天地。
　　可是这一眼，陈守拙使劲的揉了揉眼睛，他看到了一人。
　　一个老者出现，好像经历无数风霜雨雪，身上衣服一看就知道是一个行脚货郎。
　　这不是泛商宗的罗山前辈吗？
　　他怎么出现这里？
　　陈守拙立刻追过去，喊道：“罗山前辈，罗山前辈！”
　　使劲的大喊！
　　老者听到陈守拙呼喊，停止脚步，看向陈守拙，一脸疑惑。
　　陈守拙来到他身前，喊道：“见过罗山前辈，他年一别，好久不见！”
　　老者迟疑说道：“少年郎，你认错人了，我不是什么罗山。”
　　陈守拙一愣，说道：“前辈，你开什么玩笑，我，陈守拙啊，我们在赤霞宫的八方灵宝斋相遇过！”
　　老者一笑说道：“少年郎，你真的认错了！
　　不过相逢就是缘分，自我介绍一下。
　　什么都能买，什么都能卖！四海云游宗刘一凡！
　　不要把我和八方灵宝斋的那些龌蹉商人们相提并论。”
　　陈守拙一愣，再看过去，仔细观看，这刘一凡还真不是罗山。
　　他们两个很是相像，气质相同，远远的一看如同一人。
　　“对不起，前辈，我认错人了！”
　　“没什么，泛商宗是八方灵宝斋那群龌蹉商人之中，最贴近我们四海云游宗理念的修士。
　　所以，可能我们气质相同。
　　只是泛商宗为了赚钱，而我们四海云游宗则是游走人间，买生卖死！”
　　陈守拙微笑，看到刘一凡也是一副行商模样。
　　刘一凡微笑说道：“紫府境界！”
　　刘一凡忍不住问道：
　　“前辈，您这有什么好货吗？”
　　刘一凡看着陈守拙，好像在思考什么。
　　然后说道：“遇到了，也算有缘。”
　　说完，他打开自己的货箱，拿出几个破烂东西。
　　一个皮革大约巴掌大，破旧枯萎。
　　一个黄金令牌，十分老旧。
　　一个拳头大小的骷髅头，看着恐怖。
　　一个灰色小旗，看不清楚。
　　一个血色符，也是破烂不堪。
　　“有缘，你选吧。
　　第一个烂皮革一百万灵石，第二个噱头牌三百万灵石，第三个骷髅崩二百四十万灵石，第四个模糊旗八十五万灵石，最后一个血走地三十万灵石。
　　诸多机缘，你只能选择一个！
　　当然了，你也可以什么都不选，一个灵石不花！”
　　这都是什么东西啊，陈守拙看去，都是破烂货，开口就是百万灵石。
　　这老家伙是不是骗子啊？
　　陈守拙身上有四十三个上品灵石，还有一百七十万普通灵石。
　　“少年郎啊，少年郎，买生卖死，福祸自选！”
　　陈守拙看着这些破烂，不知道如何选择。
　　噱头牌自己买不起，骷髅崩也是买不起。
　　只有三个选择，烂皮革、模糊旗、血喷地……
　　突然天明月说道：
　　“选第一个，如果我没有看错的话，第一个是龙皮。
　　应该是枯龙荣劫，土系真龙，代表大地的枯萎腐融。
　　这是超级强大的真灵，一百七十七万年前枯萎浩劫，就是它引发。
　　我苍龙元德，炎龙黑渊，都是不如它。
　　只有青龙长生，才能压它一头！
　　这是不应该存在之物，因为枯龙荣劫死亡，自身全部消散，完全违背天理。”
　　陈守拙一愣，问道：“枯龙荣劫？”
　　“对，真龙，枯龙荣劫！”
　　陈守拙顿时决定，必须买了。
　　自己的圣所还差一个，这又是真龙，又是土系，恰好适合自己。
　　其他的物品，陈守拙也不知道底细，算了吧。
　　陈守拙一指那个皮革，说道：
　　“前辈，我买了！”
　　说完，他取出一百万普通灵石，铺了一地。
　　刘一凡微笑，一伸手，灵石消失，将此皮革，递给了陈守拙，说道：
　　“有眼力！”
　　“此乃枯龙荣劫的颈下逆鳞皮。
　　此龙不是自然生成，天地之间有二十一种枯魔。
　　枯魔鹿、枯魔驼、枯魔兔、枯魔蛇、枯魔鲤、枯魔鹰、枯魔虎、枯魔牛、枯魔犬、枯魔猪、枯魔狮……
　　他们遍布宇宙各处，魔族掌控的血渊天域，枯魔最多。
　　有大能将它们凑齐，采取二十一种枯魔生命的优点，各取一点，最后化作一只巨龙！
　　各种优点，汇集一起，这就是枯龙荣劫。
　　枯龙荣劫，具有枯萎、亵渎、魔腐、伪装、转生等五大龙威，强横自在，恐怖非常。
　　如果采取二十一种枯魔生命的缺点，最后会化作一只混沌巨兽！
　　混沌萎贪，具有腐蚀万物，枯萎一切，消灭一切，彻底破灭的强大神威，终极存在！
　　如果枯龙荣劫和混沌萎贪，两者融合，将会化作枯萎古神！
　　曾经一百七十七万年前，枯魔宗如此做过，九阶枯龙荣劫融合九阶混沌萎贪，引枯萎古神降世祸害宇宙。
　　天地枯萎，万魔横行，最后枯魔宗灭亡，称为枯萎浩劫。”
　　陈守拙无语，说道：“这么多浩劫呢？
　　三万年前邪诡浩劫，十八万年前黑日浩劫，一百七十七万年前枯萎浩劫……”
　　“没办法，不过这些过去浩劫，和未来马上发生的宇宙大劫，都是不值一提。”
　　陈守拙无语，这不是他第一次听到宇宙大劫。
　　好像墨超脱就是应劫而生，好好的道一，突然变成了凝元小修士。
　　“前辈，我买完了，可否指点一下，这都是什么货？”
　　刘一凡一指黄金令牌，说道：“此乃金仙令，持有此牌，你可以冒充大罗金仙宗紫金仙徒子徒孙。
　　大罗紫金仙，仙道第一人！
　　天下豪杰无数，没有谁敢动你分毫。
　　当然了，你要是被紫金仙的徒子徒孙遇到，那死定了！”
　　原来噱头牌，用来冒充他人弟子？
　　这个骷髅崩是六阶神雷寅水七煞天劫雷，什么修为都可以引爆，地墟之下，一雷化作齑粉，杀无赦。
　　一雷之下，万物齑粉！
　　此模糊旗，为五阶法宝云旗盖金川！
　　云旗呐喊，万千祥云，气满金川！
　　此宝也是部分境界可以使用，云旗一晃，隐藏身影，万千祥云，无法找到。”
　　然后他一指最后一个。
　　“五阶越界飞天符，只要以血激活，立刻远遁万万里，甚至可以穿越地域。”
　　陈守拙无语，伪装，冒充，死磕，隐藏，遁逃……
　　买生卖死！
　　这还不明白，那就是大傻子。
　　他立刻行礼说道：“多谢前辈指点之恩！”
　　刘一凡呵呵一笑，说道：“谁让我们有缘。
　　什么都能买，什么都能卖！”
　　瞬间，刘一凡消失。
　　陈守拙长出一口气，转身回归赤狮崖，先不能走了，需要准备一下。
　　自己祸害了对方的紫府天地，这事岂能善了。
　　他们不敢进去到紫府天地之中，但是可以在外面堵自己。
　　大祸临头！



第一百一十一章 逃出死地，铸剑为犁！
　　先不离开，回归赤狮崖。
　　陈守拙准备再来一个圣所。
　　取来纸笔，开始书写。
　　“枯龙荣劫！”
　　“传说一百七十七万年前，枯萎浩劫引发之龙。
　　此龙不是自然生成……
　　枯龙荣劫，具有枯萎、亵渎、魔腐、伪装、转生等五大龙威，强横自在，恐怖非常。
　　枯龙荣劫和混沌萎贪，两者融合，将会化作枯萎古神……”
　　书写枯龙荣劫的特性，陈守拙想了想，定笔为伪装枯萎。
　　之所以这个特性，来自刘一凡的提醒，所以陈守拙特性选了伪装。
　　苍龙元德是水绝寂灭，青龙z一是封邪破诡，炎龙黑渊是地渊炎火。
　　规则天水两年时间积累很多，不过正常构建第四圣所需要一千滴规则天水。
　　幸好，地缘道场有特性同道荣光！
　　只需要七百滴规则天水，即可构建第四个圣所。
　　陈守拙两年积累，正好七百多滴，将巴巴够数。
　　“地缘道场构建第四圣所。
　　第一造物，龙皮。”
　　一片龙皮，陈守拙百万灵石购买，顿时出现虹光，牢牢锁定。
　　“第二造化，枯龙荣劫进化之道！”
　　白纸献祭！
　　“第三天道，土之天道。”
　　“第四圣心，外域邪魔，虎视眈眈，危机之前，伪装枯萎！
　　我需要真圣护道，为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友……”
　　随着陈守拙的话语，龙皮消失，白纸燃烧。
　　陈守拙脑袋一空，和地缘道场的联系消失。
　　地缘道场积累规则天水消失，开始进化，构建圣所。
　　第四个圣所，渐渐出现！
　　圣所枯萎井，好像一个古井，井中无水，只有无数枯萎藤蔓，无穷枯萎灰烬，无尽枯萎气息。
　　一只真龙在那井里游荡……
　　残余的十几滴规则天水也是滴落，加速孕育。
　　猛然，一声轰鸣，圣所枯萎井彻底稳定！
　　陈守拙施法：
　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……
　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，擎道圣，现！”
　　轰，在陈守拙眼前，出现一只真龙！
　　枯龙荣劫，真龙之体，从大地之中爬起，全身无尽灰黑色，好像是灰烬组成。
　　但是难逃规则，无论怎么凶猛可怕，也是一尺大小。
　　陈守拙看向它，问道：“枯龙荣劫，你需要什么？”
　　“不必，什么都不必！我来了，我在，即可！”
　　陈守拙心有灵犀，他们两个一起念道：
　　“为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友……”
　　枯龙荣劫好像一笑，但是看着还是无比可怕，说道：
　　“我，枯龙荣劫，以后喊我灭世尘！”
　　说完，它向地面一滚，化作一只老鼠，如同灰烬组成，体型幻灭不定。
　　一双眼睛，无尽血红，看着有一种让人恐怖的感觉。
　　看到它，你就知道世间万事万物，最后都是枯萎成灰，难逃一死！
　　陈守拙一咧嘴，这个画风有点不太好。
　　想了想，他伸手招出青龙z一，丢了过去，将它们两个滚在一起。
　　青龙z一过去，嘴里也不知道叨咕着什么，上去就要把灭世尘推倒。
　　灭世尘好像一愣，难以相信，十分抗拒。
　　青龙z一又是使劲一推，灭世尘大怒，奋力抵抗。
　　陈守拙也不看他们，离开这里，过了一会回来。
　　灭世尘再也没有了那种恐怖感觉，开始和青龙z一一起快乐的玩耍：
　　“大皮球，二五六，二八二九三十一……”
　　管你什么存在，遇到z一，全部变成弱智！
　　陈守拙点点头，这才是正常画风。
　　不过灭世尘一个龙，太孤单了。
　　陈守拙拿出黄阶天地灵土，好事成双，再来一个枯龙荣劫！
　　黄阶天地灵土交给灭世尘，但是他只是一笑，说道：
　　“大人，不必了，枯龙荣劫世间只有我一龙。
　　增加的也是我的分身，不必浪费天地灵物。”
　　说完，它把天地灵物还给了陈守拙。
　　枯龙荣劫和青龙长生一样，宇宙之中只有唯一，不可制造第二只。
　　只是青龙z一，只有唯一！
　　而枯龙荣劫却可以诞生分身！
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　他收回天地灵物，问道：“如何伪装？”
　　枯龙荣劫化作的小老鼠，向着陈守拙肩膀一跳，灰尘遍布他的全身。
　　顿时陈守拙好像不在这个世界一样，融入大地之中。
　　陈守拙长出一口气，说道：
　　“好！”
　　“这是灵石，你拿去修炼，早日晋升凝元大圆满，然后我们离开紫府天地！”
　　“没有问题！”
　　陈守拙关闭赤狮崖，小心离开河西城，一路行走，直奔银浩城而去。
　　风火轮一个时辰可以飞遁一千二百里，只是几天，到了紫府天地的尽头。
　　果然紫府天地尽头有着绝壁。
　　说是绝壁，倒不如说是巨大力量，将紫府天地方圆五十万里，死死压入地下三百丈之深。
　　绝壁之上，有一种莫名法术禁制。
　　只有紫府境界才能通过，紫府以上，无法进入紫府天地。
　　紫府以下，可以随意进入紫府天地之中，但是进入之后，无法离开。
　　陈守拙没有急于吃药离开紫府天地，而是默默等待。
　　他也试了试，看看能不能攀登绝壁。
　　但是靠近绝壁，一种强大可怕的力量，迎面而来，他只要再靠近一步，立刻撕碎他！
　　果然，不到紫府，无法攀登。
　　很快，灭世尘也是达到凝元大圆满。
　　陈守拙说道：“各位，到了我们离开这里之时！
　　今天的离开是为了明天的归来。
　　等我们真正晋升紫府境界，到时候我还会回来。
　　取走九阶神剑千山风雪啸青锋、含春新吐嫩红芽、后倚横山翠石冈！”
　　但是那个赤城九阶神剑锦江晴碧赤来锋，陈守拙犹豫了一下，太邪性，先放弃吧！
　　誓言发下，陈守拙取出弥天丹，看了看，一口吃下。
　　顿时之间，他感觉到全身真元暴涨，实力无限提升，好像可以摘星捉日，如同神灵一般。
　　在此丹药之下，陈守拙一下子提升到紫府境界。
　　这个是假的，虚壳子，只是幻像！
　　陈守拙长出一口气，直奔绝壁而去。
　　这力量又一次的出现，但是一闪，消失无疑。
　　陈守拙微笑，来到绝壁之前，一跃而起，开始攀登。
　　这绝壁，如同白花花的大理石，没有一点杂草灌木，也没有什么裂缝平台，十分平整。
　　陈守拙踏在绝壁之上，虽然紫府境界是假的，哪怕虚假真元，在此攀登也是如履平地。
　　三百丈距离，不到一柱香时间，陈守拙攀登顶峰。
　　向外一看，紫府天地之外绝壁高出正常地面三丈，绝壁附近十丈范围，没有一点树木青草。
　　十丈以外，一片树林，青草遍地，一切正常。
　　陈守拙一跃而下，离开绝壁，离开了紫府天地。
　　进入树林之中，陈守拙忍不住长出一口气，舒服！
　　他随便寻找一个方向，放出风火轮，快速飞遁。
　　弥天丹虚假时间三个时辰，他借助这三个时辰，有多远走多远。
　　因为弥天丹药力消耗一光，将会带来三个月的虚弱期。
　　只是出来半个时辰，陈守拙突然感觉到心中一惊。
　　好像有人在呼喊自己的名字，但是却听不清。
　　他立刻知道，这是心魔定位！
　　心魔宗大能以无上秘法，在锁定自己的位置。
　　不知道他们怎么做到的，但是这应该就是许琼暗中说的危险，刘一凡贩卖的死亡！
　　陈守拙一伸手，灭世尘变成老鼠，落在他的肩膀上，灰尘布满他的身体。
　　心魔锁定顿时模糊，陈守拙收起风火轮，只是快步向前。
　　大约走出半个时辰，虚空之中，有流光飞过。
　　好像有修士寻找什么。
　　陈守拙冷笑，应该是寻找自己。
　　这修士实力高深，不时一个巨大法相出现，扫描万里天地。
　　陈守拙都是避开，枯龙荣劫的伪装真的厉害。
　　对方大约找了一个时辰，好像心魔锁定失效，不再寻找。
　　紫府天地足足五十万里，他们锁定位置，没有那么绝对，十万里方圆，已经范围很小了。
　　对方不在寻找，陈守拙长出一口气，自己度过一次必死浩劫。
　　果然四海云游宗，买生卖死！
　　很快三个时辰到了，弥天丹药力消耗一光，一下子陈守拙好像回到了没有修炼之时。
　　全身真元消失，好像变成了一个凡人。
　　陈守拙查看四方，没有往前走了，而是身形一转，向着远方森林走去。
　　在他这一段如同凡人，他不会前往村庄城市，任何有人迹的地方。
　　对方心魔定位，法相寻踪，这都是高超法术，但是最可怕的不是这些，而是发动群众力量，无数人搜寻。
　　因为对方知道自己吃了弥天丹，如同凡人。
　　发现异常，就是捕抓，宁可杀错，不可放过。
　　那才是真的的危险！
　　所以陈守拙进入森林之中，不入任何人烟之处。
　　默默感受，陈守拙不住微笑，在他身边，黑哥，眉间尺，z一，灭世尘都是出现。
　　擎道圣就是擎道圣，太上八绝之一，果然不凡。
　　哪怕陈守拙没有一点真元，他们不会受到任何影响，还是可以为陈守拙而战。
　　有他们的保护，陈守拙毫不惧怕任何危险。
　　大军侦查，已经出发。
　　寻找一处安全之地，二军构建石室，自己默默躲避。
　　陈守拙储物法宝之中，储备了大量的灵米灵谷，够他吃一年的。
　　到了晚上，山林之中，一处悬崖石壁之中，悄然一间密室开垦出来。
　　这里极度隐秘，却又不是什么阴暗之处，不远处有水潭瀑布，走到这里之人，都会在此休息一会。
　　却谁也想不到，这里竟然有一个隐藏石室。
　　法力消失，陈守拙却发现肉身反倒不受一点影响，甚至有一种去掉枷锁，无穷力量缓缓出现的感觉。
　　出窍宗真正的炼体之法，这一刻才是显现。
　　失去真元，才是显露出来。
　　陈守拙晋升凝元十重，却没有开辟第十个穴窍。
　　这是出窍宗，凝元晋升洞玄的窍门之一。
　　晋升洞玄之时，开辟第十穴窍，成就洞玄，必然多进一地！
　　在此陈守拙休息一晚。
　　到了第二天，昨天那个时候，突然，陈守拙又是感觉心魔晃动，对方又一次的开始锁定位置。
　　灭世尘立刻保护陈守拙，伪装成大地灰烬。
　　虚空之中，又有法相出现，再一次的寻找陈守拙。
　　陈守拙咬牙切齿，幸好自己没有前往城市村镇，不然必被发现。
　　他暗中派出大军二军，狡兔三窟，继续开辟新的密室。
　　陈守拙体内真元消散，但是修炼出窍炼体之法，突飞猛进。
　　借此正好凝练肉身，出窍宗几条大道，自己怎么也得走上一条吧？
　　到了晚上，陈守拙前往新的密室，换了位置。
　　天一亮，心魔宗又是锁定寻找，简直没头了。
　　陈守拙万分无语，继续伪装隐藏。
　　如此，六天过去，对方天天寻找，不找到陈守拙誓不罢休。
　　到了第六天晚上，轰隆隆，雷声出现，开始下雨。
　　陈守拙最是喜欢这雨声，在此雨声之中，他好像昏昏沉睡。
　　其实，没有睡，而是在这雨声之中，他处于一种玄妙状态。
　　恍惚入道！
　　以前都是窥道，观悟他人大道，化作自己大道。
　　青岩界观悟四大神座，得到地火风水四道！
　　后来因为z一，青帝垂青，得木之大道！
　　虽然后面种树，《碎玉手》《赤破霞荡天劫雷》等等都是得法，却没有得根本大道。
　　而今天，他不是观他人之道，而是观自己之道！
　　这道为剑道！
　　这一年多，他在千山风雪啸青锋得裂天剑宗风啸剑道，含春新吐嫩红芽得裂天剑宗春芽剑道，后倚横山翠石冈得得裂天剑宗山冈剑道……
　　虽然这些剑道对应《剑气术》，得解《剑气术》经文，但是得到的都是混混然，半吧吐露，乱七八糟，毫无一个整体，可以说混乱不堪。
　　倒不是陈守拙天赋愚笨，这些剑道都是心灵感应，另外宇宙之中，有一可怕禁制，强行封锁剑气术。
　　凡是修士，皆不可修炼《剑气术》，至此断了裂天剑宗的传承。
　　釜底抽薪，从根本上断绝！
　　陈守拙只能在九阶神剑旁边，感应这些剑道。
　　离开九阶神剑所在之地，根本无法修炼，原来感应的经文也是被锁死。
　　但是这些剑道，存在就是存在，深藏在陈守拙身体之中。
　　而今天陈守拙听雨，一夕得道，得到的不是他人之道，不是天地之道，而是自己身体之中的剑道！
　　在此雨夜，借着雨声，这一刻陈守拙将自己所有对剑道的领悟，豁然成型，彻底悟道。
　　一夕得道！
　　风啸剑道，春芽剑道，山冈剑道，合为一体，为裂天剑道！
　　但是这悟道，只是片刻。
　　陈守拙不可能长久悟道，片刻就会退出悟道状态，因为此剑道为裂天剑道，也会被宇宙禁制打回身体内。
　　也许下一次雨夜，陈守拙继续悟道，一次次的悟道，最后裂天剑道冲破宇宙禁制，回归人间
　　不过，那时候陈守拙怕是已经法相灵神了，搞不好都是天尊，才有可能实现这个可能！
　　但是陈守拙笑了，他可不会如此默默等待。
　　悟道的一瞬间，陈守拙将此悟道经验，凝结在《剑气术》之上。
　　以前风啸剑道，春芽剑道，山冈剑道，只是解锁部分《剑气术》。
　　现在融合一体的裂天剑道，将《剑气术》彻底全部解锁。
　　剑气术不再是陈守拙无法理解的经文，变成他可以修炼的剑术传承。
　　不过，悟道终将结束，一旦结束，《剑气术》又会被打回原形。
　　但是这一刻，陈守拙缓缓说道：
　　“我，陈守拙，是一个农夫！”
　　“我不会练剑的，我只会使用我的锄头！”
　　“剑对于我毫无意义，所以我不会修炼所谓《剑气术》。
　　但是，我会修炼属于我的庄稼把式，因为我是一个农夫，我修炼的就该是庄稼把式。
　　所以，世上哪有什么《剑气术》，铸剑为犁，只有《农夫锄法》。”
　　力的作用是相互的！
　　这一刻陈守拙全面领悟《剑气术》，《剑气术》同时也是受陈守拙影响。
　　此话一说，《剑气术》顿时变化，再也不是什么《剑气术》，而是变成了《农夫锄法》。
　　悟道时间到，陈守拙掌握的剑道，又一次的回归他的身体深处。
　　但是他所理解的《剑气术》，却没有再一次的无法理解，因为它已经变了《农夫锄法》。
　　禁制封锁之下，《剑气术》没法修炼，但是这《农夫锄法》，陈守拙却可以修炼。
　　你封锁《剑气术》，管《农夫锄法》什么事！
《剑气术》名字改变，本质不变，还是裂天剑宗核心传承！
　　陈守拙借此悟道，瞒天过海，破宇宙禁制。
　　恍惚之中，裂天剑宗的真正奥义传来！
　　裂天的裂，不是裂天的裂，而是裂变的裂！
　　以剑意凝一道元胎，为重原子核，然后以剑气破重原子核，借此引发一种天道法则爆发，形成可怕裂变，得毁天灭地之能！
　　在某种意义上，这和《碎玉手》差不多的。
　　只是陈守拙知道这种裂变引发的毁天灭地之能，大约是什么！
　　类似前世的核爆！
　　什么裂天剑法，简直就是核爆轰击！
　　只是在此宇宙，裂变核爆已经被裂天剑宗先人完美掌控，引爆什么量级裂变，形成什么样的破坏，以什么形态破坏，都已经彻底的掌握，完美应用。
　　陈守拙顿时无语，不知道说什么好！
　　另外，陈守拙修炼的是《农夫锄法》，这一辈子无法使剑，只能使用锄头。
　　铸剑为犁！
　　重核锄法？



第一百一十二章 邪物原天机大哥，帮个忙呗！
《农夫锄法》，陈守拙缓缓研究修炼。
　　此锄法有关键三点，一要有自己剑意元胎，为重原子核。
　　二要有自己的剑气，破重原子核，引发裂变大爆炸。
　　三要有强大掌控力，随心所欲的控制裂变大爆炸。
　　这三点，按照传承中所言，第一点最难，不过也是最好完成。
　　凝元晋升洞玄之时，利用自己真气，以秘法刺激，进行转化，由气态真气化作液态真气，在此过程中，完成人体一次完美进化，将身，心，神，魂等等达到一种完美状态。
　　在此过程之中，修士会诞生无尽的污浊之气。
　　这是人之一生，所遇到一切事物，所吃的一切食物，修炼吸收的一切灵气，所有的所有，化作的污浊之气。
　　然后将这种气排出体外，求得身体无漏无垢。
　　裂天剑宗传承，可以在此过程中，身，心，神，魂完美状态，同时顺便为自己构建一个剑意元胎。
　　顺其自然而成剑意元胎，完成最难一点修炼！
　　可怕禁制，就是屏蔽这一点，断裂天剑宗传承，修士无法感应这一点，错过机缘，再也无法修炼裂天剑法。
　　第二点没法了，只能自己苦修剑法，掌控自我，恰到好处的一点剑气，让剑意元胎达到临界点，引发裂变。
　　这一点唯有苦修，需要强大的掌控之力，没有剑法天赋，一辈子也不可能完成修炼。
　　第三点，到是有各种辅助办法，无论是道台立法，还是开府定令，都有各种秘诀。
　　实在不行，还可以减弱掌控，像风啸剑道，春芽剑道，山冈剑道，其实某种意义上的减弱掌控。
　　裂天剑道太大了，我控制不住，那就专精某道剑道，简单容易。
　　一旦练成裂天剑法，那就是一剑裂天，宇宙横行，见神杀神，天崩地裂！
　　如此陈守拙看完，不由的长出一口气，幸好自己没有晋升洞玄。
　　不然，《农夫锄法》和自己天人相隔了！
　　在他感叹之时，心魔又来定位。
　　灭世尘立刻保护陈守拙。
　　又是躲过一次追杀，陈守拙无语了，自己是抱他儿子跳井了，还是烧他家房子了。
　　好像，自己毁了他的紫府天地，和这两样差不多？
　　没头没尾的一次次追杀，无语了！
　　不过陈守拙突然感觉，全身一震，真元开始恢复。
《碧水东流至此回》如同大江翻滚，无穷水气回归。
　　昨夜一夕得道，强大无比的剑意，只是存在片刻，破开了丹药的禁制，陈守拙不必等三个月，现在恢复了真气。
　　而且这种恢复真气，失而后得，好像突破某种禁制，《碧水东流至此回》蕴含的真气，比以前多了三分之一。
　　真气恢复就好，陈守拙等了一会，悄然离开密室。
　　直接放出风火轮，向着远方飞遁。
　　打不过，我还躲不起？
　　我远远避开，我就不信了，这宇宙天地，都是你家的！
　　如此飞出三千里，陈守拙突然按下风火轮，他前方感觉到危险！
　　下了风火轮，他派出大军查看。
　　赫然，六十里外，有一道禁制神识。
　　这种神识禁制，蕴含特殊力量，只要陈守拙靠近立刻就会被激发。
　　这么多天，心魔不住的锁定，渐渐已经摸清陈守拙的范围。
　　将方圆三万里，完美封锁，一点点寻找，不信找不到陈守拙。
　　陈守拙无语，只能掉转方向，寻找对方封锁的破绽。
　　顺着禁制飞遁，足足三千里，没有一点破绽。
　　禁制神识，只要自己靠近，立刻会锁定自己。
　　其实对方锁定的是最近一年之内，吃过弥天丹的修士。
　　这个丹药，药效强大，以秘法可以探查。
　　如果真的被这禁制扫到，哪怕灭世尘的伪装，都是被人发现。
　　陈守拙有点无语，这时前方出现一个大城。
　　永昌城，恰好也在封锁之中，足足有三十万人居住，其中有坊市，也有不少修仙家族。
　　陈守拙看向永昌城，心中一动，自己恢复真元，混进城里，是不是可以增加伪装概率？
　　突然，z一说道：“大哥，大哥！”
　　“城里有你一个朋友！”
　　陈守拙一愣，说道：“什么朋友？”
　　“赤霞宫送你书那个朋友。”
　　送书？突然陈守拙想起谁了。
　　秽怨饥毒原天机！
　　赤霞宫被封印的七个大邪物之一。
　　最后被金霞圣母放出，和天遗弭绛紫降尘游走宇宙。
　　想不到，竟然在前方的永昌城中。
　　陈守拙一下子眼睛亮了。
　　赤狮在前，自己靠着它横行河西城。
　　现在被人追杀，竟然遇到邪物，还是送自己书的大哥，两极反转！
　　陈守拙立刻直奔永昌城而去。
　　但是到了城市之前，陈守拙停步，不敢前进。
　　城市是陷阱，也有那可怕禁制存在。
　　禁制针对最近吃了弥天丹的修士。
　　但是无法做到神识那般大扫描，必须触碰，才能激活。
　　只要触碰，立刻会被城里法相感应，自寻死路。
　　陈守拙咬牙，想了想，飞到城市三十里外，一处偏僻之地。
　　他缓缓说道：“z一，展开！”
　　z一说道：“好勒！”
　　他立刻展开，化作了维度线，一片模糊。
　　陈守拙默默等待，取出茶台，烧水泡茶。
　　修士对此感应甚少，但是邪物诡异，对此立刻警觉。
　　果然，不到一刻钟，有人缓缓说道：
　　“可是陈小友？”
　　秽怨饥毒原天机果然感应到，来了。
　　陈守拙一拍手，z一收起，回归正常。
　　“原天机大哥，快请，快请，茶早就泡好了！”
　　“哈哈哈，不会是鸿门宴吧。
　　我这边一喝，你那边就把我抓起来吃掉！”
　　原天机缓步出现，坐下喝茶，一边喝，一边开玩笑。
　　他一身白衣，长发在狂风中飘扬，飘逸绝伦。
　　陈守拙立刻狗腿拍马屁。
　　“原大哥，多年不见，还是这么风采卓越。”
　　原天机喝了一口茶，哈哈一笑，说道：
　　“以我对你们人类的理解，说这话只有一个目的，非奸即盗！”
　　轮到陈守拙哈哈大笑，他也没有否定。
　　陈守拙给原天机倒茶。
　　话语行动之中，陈守拙不断的使用昆仑古礼。
　　原天机眼睛一亮，十分享受，也是用昆仑古礼回应。
　　这两人在此礼来礼去，沉浸在自己的世界之中。
　　“我那本书，很有价值吧！”
　　原天机忍不住说道。
　　陈守拙点头说道：“是啊，靠着它我得到不少好处。
　　很多地方，小修士看到我就是避开，以为我是大尊弟子。
　　不过也有地方，看到我这古礼，他们叫喊着外地来的大肥羊，几百人追杀我！”
　　这话一说，给原天机乐的都不行了！
　　“原大哥，怎么就你一个人，天遗弭绛紫降尘呢？”
　　原天机无语，好半天说道：
　　“我们两个一起游历天下，到也有趣，只是半年前，他感应到自己和赤霞那个婆娘的儿子好像出事了。
　　他这家伙，回归星宿海，去保护他那个傻儿子。
　　真是装人时间装长了，真的对后裔产生怜爱了，我们邪物都是喜欢把后裔一口吃掉，这是对他们最好的保护！”
　　轮到陈守拙无语了。
　　他想了想说道：“刘子陵啊！
　　我熟！
　　星宿海，唉，天遗弭绛紫降尘完犊子了，那里是花非花那婆娘的地盘。
　　这老东西，坏的很，又阴又狠！
　　天遗弭绛紫降尘废了！”
　　原天机迟疑说道：“至于吗？”
　　“哎呦喂，你是不知道那老婆娘的狠啊。
　　我当年离开赤霞宫，一路上种树，你知道的，我和他老人家什么关系。
　　然后到了星宿海，老婆娘对手下道一说，对我不关注，不帮助，不得罪，不搭理。
　　然后她背后，造了一个飞舟，找人侧写我……”
　　陈守拙诉说自己的经历，听得原天机目瞪口呆。
　　听完之后说道：“你们人类，太坏了！”
　　陈守拙说道：“不是我们人类坏，那老婆娘也不是人啊，她是宇宙八自在……”
　　这一说原天机也是傻了，说道：“这老婆娘这么狠！
　　完了，天遗弭绛紫降尘废了！”
　　“是啊，我这辈子也不去星宿海了，这老婆娘……”
　　一口一个老婆娘，旁边天明月实在听不下去，一跃而起，跳到茶台之上，打翻他们的茶具！
　　“闭嘴，花非花大人也是你们可以辱骂的！
　　不想活了！
　　我告诉你们，我们苍龙元德，其实就是花非花大人的神剑之一。
　　什么在外流浪，都是花非花大人下的命令！”
　　一副崇拜者的模样，好像偶像被亵渎了，愤然而起！
　　陈守拙有点傻，说道：“那个，那个……”
　　原天机说道：“我们以后还是尊敬点，人家那是大佬，以后别再说什么老婆娘了！”
　　陈守拙点头，想了想，拉起原天机，对远方行礼。
　　“伟大的伟大，无尽的虔诚，弟子在此膜拜，仰望星空，只有敬畏……”
　　原天机有点抗拒，但是还是如此做了。
　　天明月很高兴，傲娇的离开。
　　原天机悄悄问道：“这是苍龙元德？”
　　陈守拙点头说道：“我以太上八绝擎道圣，召唤的苍龙元德。”
　　“这几个都是？”
　　“四个投影分身，眉间尺，袖里i，天明月，刹间影！”
　　“那个兄弟，我有一句话，不知道当说不当说！”
　　“说啊，自家兄弟，有什么不能说的！”
　　“四个苍龙元德为什么只有她一个这么愤怒！”
　　陈守拙一愣，然后说道：“可能只有她这个投影分身是崇拜者吧？”
　　“可能吧，其实我们兄弟也是遇到过苍龙元德。
　　一群小鱼人，被苍龙元德戏弄，发疯的攻击苍龙元德的后代子孙什么海龙。
　　我兄弟一看，这不是欺负小鱼人吗？
　　小鱼人那里打得过海龙，所以我们就把那些海龙都偷偷吃了，留了点残骸给小鱼人们！
　　你看，我们善良不！”
　　陈守拙顿时无语，原来这俩鬼搞得事啊！
　　“兄弟，我还有一句话，不知道当说不当说！”
　　“大哥，你说吧！”
　　“你认识你是人吗？”
　　“大哥，这是什么话？”
　　原天机指了指z一，说道：“宇宙第一邪物，是你小弟，你还真的是人？”
　　陈守拙无语，但是他摇摇头说道：
　　“我是人，我永远都是人！”
　　岔开话题！
　　“原大哥，你到这里干什么啊？”
　　“唉，紫降尘跑路救儿子去了，我不小心得罪了一个大佬。
　　后来我听说这里有一个紫府天地，紫府以上修士无法进入。
　　我想躲哪里，躲一段时间。
　　结果刚到这个城里，有修士反复追查。
　　我以为追查我的，一直躲在城里，方才看到你，我才知道原来是追查你的！
　　哈哈哈哈！”
　　陈守拙无语，自己从紫府天地可算出来了，他竟然要进入紫府天地。
　　这真的是围城，有的人想出来，有的人想进去！
　　“原大哥，我才从那里出来，那里不是什么好地方！”
　　原天机来了兴趣说道：“你说说情况！”
　　陈守拙将紫府天地的情况说了一遍。
　　原天机皱眉说道：“已经一片祥和？不是说那里可以随便吃人吗？”
　　“过去式了，已经被我改变了！”
　　原天机摇摇头说道：“你真不是个东西，到那里都坏行情。
　　那就没有意思了。
　　不过来了都来了，我过去看看！”
　　两人一边喝茶，一边聊天。
　　说着说着，到了正事。
　　“原大哥，我有一事相求啊！”
　　“哈哈哈，我就说你有事吧，说吧，什么事？”
　　“原大哥，心魔宗修士不断的追杀我，实在太烦人了，我想原大哥帮我灭了他们！”
　　“三个灵神，八个法相，还有一群小崽子。
　　他们乘坐一辆飞舟，位于一万五千里外！”
　　原天机早就摸清了他们。
　　“对，还请原大哥帮忙！”
　　原天机呵呵一笑，说道：“我帮忙，给我什么好处！”
　　陈守拙一愣，说道：“大哥，你个邪物，要什么好处？”
　　“在你们人类世界混久了，我岂能不知道好处，找我帮忙，必须给我酬劳！”
　　陈守拙咬咬牙说道：
　　“这样吧，原大哥，你为邪物被宇宙不容。
　　我帮你搞定宇宙不容！”
　　原天机迟疑的看着陈守拙说道：“你有这个能耐？”
　　“呵呵，我对天发誓！”
　　“真的可以帮我搞定宇宙，小事一件！”
　　陈守拙咬破手指，喷射鲜血，流到原天机身上。
　　原天机忍不住喊道：“真脏！”
　　陈守拙骂道：“大哥，你忍一忍，很快完事了！”
　　陈守拙的五大天道立刻侵袭注入。
　　“你别抵抗，放松，放松，让我进去！”
　　“这个感觉很不舒服，紫降尘和金霞那个婆娘有时候经常这么说话，然后金霞那婆娘就带崽子了！”
　　“呸呸呸，什么屁话，大哥，我在帮你，你别抵抗，很快就完事了！”
　　“这话他们也这么说！”
　　陈守拙无语！
　　原天机说是说，但是十分配合。
　　陈守拙好像理解对方的秽怨饥毒。
　　秽幻怨念，饥寒毒饮！
　　陈守拙一下子看透了秽怨饥毒的核心，看破了他的运转基础，自身逻辑，对秽怨饥毒的无上掌控。
　　无尽的秽怨饥毒知识，出现陈守拙心头。
　　秽怨饥毒原天机突然长出一口气，说道：“啊，好舒服啊，这是很奇怪的感觉，舒服！”
　　“我说紫降尘和金霞那个婆娘，一天到晚腻腻歪歪，原来还真的很舒服。”
　　虚空云涌，伟力落下，冥冥之中，陈守拙好像听到一个天地道音！
　　“人族修士陈守拙，感化征服邪物原天机，以天道法则解析秽怨饥毒。
　　至此邪物秽怨饥毒一脉，化作天地之道，增添宇宙本源。
　　赏大奇遇一道，发现未激活大气运一道，激活大气运，转化大机缘一道。
　　赏天地尊号灭邪绝诡增强！”
　　上次封印邪物的大气运一道，一直没有使用，这一次转化为大机缘。
　　陈守拙松开原天机，原天机大口出气，说道：
　　“我好像不是邪物了，变成了这个宇宙的存在。
　　至此再也不会被这个宇宙针对了，成了宇宙的土著！
　　但是，好像我可以被宇宙土著们分析了解，可以破开我的不死邪物奥妙。
　　总之还是赚了！”
　　陈守拙点头说道：“原大哥，赚了就好，可以行动了？”
　　“好，我干了，不过，杀一个灵神十万灵石，杀一个法相一万灵石，剩下的白送。
　　但是因果你担，我只是你刀，不是为了吃人而杀人！”
　　陈守拙无语，说道：“这怎么还要灵石？”
　　“你以为我傻啊，帮忙是帮忙，酬劳是酬劳，我帮你干活必须给酬劳！”
　　“我不是帮你搞定宇宙不容？”
　　“一码是一码，我知道你们人族，杀人必须给钱！”
　　陈守拙顿时感觉到原天机他还不是人，对人族的事情，理解的有点偏差。
　　没办法了，给就给吧！
　　“好好，大哥您动手吧！
　　杀一个灵神十万灵石，杀一个法相一万灵石，这帮王八蛋，都是坏种，背后挑动人吃人，全部杀掉！”
　　“好了，我去了！”
　　原天机在笑，灵石什么的，他根本不在意。
　　他在意的是最后那一句话，因果你担，我只是你刀！
　　陈守拙还是年轻啊，没有发现。
　　原天机一闪，消失不见。
　　陈守拙心中一轻，他知道这事，平了！



第一百一十三章 事了拂衣去，准备晋升！
　　原天机消失，陈守拙转身就走。
　　他才不会在此等待，早让二军在附近准备了一个密室洞府。
　　万一原天机败了，自己傻呵呵在那里站着，岂不是自寻死路。
　　刚到洞府，只见远方，轰然有一道光柱，冲天而起。
　　陈守拙忍不住兴奋的叫了一声，好！
　　法相真君死亡，体内修炼凝结真气，回归天地，会引发这一场大爆炸，叫做散灵气爆。
　　灵神真尊死亡，则是会升起一道光柱，元气回归天地，叫做散灵光柱。
　　这光柱存在时间，和灵神真尊修为有关，最长的存在八百年时间。
　　地墟真祖死亡，会形成一个巨大的天尸幻象，小的数千丈，大的数百里，叫做散灵遗骸。
　　据说青岩界当年老祖死亡，足足三百里的巨大尸骸，漂浮青岩界空中，足足一千年，才是消失。
　　天尊真一死亡，则是会形成一个虚幻世界，可以做为遗迹探索，甚至真的就是变成一个小千世界，存在宇宙中，叫做散灵幻界。
　　道一真我死亡，有的死了就死了，没有任何遗留，有的则是会形成一道天迹，多少万年不变，存在宇宙之中，证明他来过，叫做散灵天迹！
　　一道光柱出现，代表原天机击杀一个灵神真尊。
　　陈守拙高兴之中，又是一道光柱出现。
　　第二个！
　　太好了！
　　陈守拙默默等待，第三个光柱许久未见，不知道什么情况。
　　陈守拙在此等待，突然密室之中，原天机出现，微笑说道：
　　“完成任务，三个灵神，八个法相，还有一群小崽子，一个没有跑掉！”
　　陈守拙指了指虚空，意思是两道散灵光柱。
　　“有一个逃出五万里之外，被我追上灭掉，太远了，你这里看不到！”
　　陈守拙喊道：“好！”
　　这下子彻底心病去掉一块，应该不会有人再追踪自己了。
　　陈守拙拿出三十八万灵石，交给了原天机。
　　还剩下四十三个上品灵石，还有二十二万普通灵石。
　　灵石越来越少啊！
　　原天机美滋滋的收起灵石，说道：“虽然这石头对我一点用没有，但是你们人类都是特别喜欢。
　　所以，我还是多多收集为好。”
　　陈守拙很是无语……
　　原天机想了想，拿出几个东西。
　　“这也是破烂货，对我没有意义，但是对于你们人类好像也很喜欢，都给你了！”
　　陈守拙看去，顿时一愣。
　　一件破碎法宝，断头金戈，应该是灵神真尊御使的六阶法宝。
　　一套天地灵火，天地玄黄四件天地灵物。
　　七八个玉简，十几瓶丹药，一大堆杂物……
　　管他什么，都是好东西，陈守拙小心收起，说道：
　　“多谢，多谢！”
　　“原大哥，这附近有那些宗门？”
　　“原来此地为青州中梁国，现在叫做紫府天地。
　　紫府天地东方十五万里，旁门元融宗。
　　紫府天地往南十三万里，旁门三空剑宗。
　　紫府天地往西八万里，旁门赤神宗。
　　往北则是旁门天心门。
　　另外东北方有旁门踏云仙门，东南方有大樊宗。
　　这里不同于i宿地域，属于最开始人族九域，界域与界域之间的荒野，早开发完毕。”
　　陈守拙点头，周围竟然有六个旁门，赤神宗、踏云仙门、元融宗、天心门、三空剑宗、大樊宗！
　　原天机又是说道：
　　“我也要走了，我说过了，我得罪一个大佬，他一直在追踪我，我到紫府天地里面躲一躲。”
　　陈守拙点头说道：“好，我继续前往太上道。”
　　原天机想要说什么，好像忍住了，但是最后还是说道：
　　“兄弟，我还有一句话，不知道当说不当说！”
　　这咋又来一句？
　　陈守拙看向他。
　　原天机说道：“太上道不要去了！
　　那地方，我感觉不是什么好地方。
　　你看他们……”
　　原天机一指陈守拙的擎道圣。
　　“这些家伙，哪一个是善茬，他们简直比我们邪物还邪物。
　　只是一个八绝擎道圣，就是这么诡异。
　　其他的什么玄黄镇，兜天紫，太极变，金刚琢……
　　我感觉，没有一个是好相与的。
　　那里太邪性，我真不建议你去！”
　　陈守拙说道：“原大哥，没有办法，我有不得不去的原因。”
　　“那好，你自己保重吧！”
　　“原大哥您也保重！”
　　“兄弟，走了，山高路远，他年有缘，我们在相逢！”
　　至此再见，原天机离开，整理一下物品。
　　天地灵火取出天阶灵火交给了眉间尺，再来一个姐妹。
　　其实这天阶灵火，价值几千万灵石，但是陈守拙还是用来召唤。
　　灵石再多，那有自己的擎道圣有价值。
　　玉简查看了一下，各种秘籍：
《上清剑印令符图》《玉液甘霖洗生念法》《金鼎七元内景经》《日月玄枢篇》、《通幽诀》《天建师指南》《天建师一千零一问》《我建造了世界》……
　　看不懂……
　　丹药，他也不知道都是什么丹药，杂物更是如此。
　　陈守拙摇摇头，没有一个对他有用的，找机会都卖了。
　　陈守拙想了想，也是离开。
　　看了一下远方，陈守拙选择东方。
　　东方十五万里，旁门元融宗，东北方有旁门踏云仙门，东南方有大樊宗。
　　那边宗门众多，机缘也许就多。
　　风火轮飞遁而起，这个飞车买对了，关键时刻真的没有掉过链子。
　　虚空之中，无数修士飞遁。
　　三道散灵光柱，引得无数修士出动。
　　散灵光柱，可不只是一个死亡现象，三天之后，修士可以在散灵光柱之中打捞物品。
　　像灵神真尊，基本上都有自己的神国世界，或者次元洞府。
　　随着他死亡，有机会可以在散灵光柱之中，得到对方的残余物品。
　　三个光柱处，一场腥风血雨，不知道最后便宜谁了。
　　陈守拙不管这些，只是飞遁，一路向前。
　　飞出七万里，前方大地，赫然一片殷红。
　　好像天地分成两边，一边绿色，一边赤色。
　　陈守拙驾驭风火轮继续向前，冲过绿红分界。
　　顿时感觉全身一震，好像来到另外一个世界。
　　不是好像，就是如此，进入到了元融宗的界域。
　　此地为中原九渊的青州，世域和世域之间的荒野，早被探索开发一光。
　　甚至连接世域的四海，都被填平炼化，所以不像i宿地域世域之间还得折腾一下，这里直接进入到其他宗门世域。
　　像赤神宗、踏云仙门、元融宗、天心门、三空剑宗、大樊宗，基本上都是一个旁门一个世域。
　　陈守拙想了想，下了风火轮，轻轻触摸大地。
　　很快他感觉到这个世域的世界特性。
　　知道在此世域种植什么树木最佳。
　　陈守拙长出一口气，这才是自己的特长！
　　他继续飞遁，果然这里和紫府天地那边，完全不同。
　　这里灵气充足，凡人富裕，大地滋润，一切都是那么的美好。
　　三天后，陈守拙来到元融宗山门所在。
　　不过陈守拙没有在此落脚，而是在此元融宗山门附近，有八方灵宝斋的坊市落脚。
　　进入坊市，一群本地土著，围过来争相做向导。
　　陈守拙按照《昆仑修仙十万问》之法，选了一个老者，一看饱经风霜，他知道的一定多。
　　灵石奖励之下，随口打听，老者有什么说什么。
　　消息已经传遍四方，心魔宗元清灵神老祖，死魔宗八元灵神老祖，秽魔宗轩宇灵神老祖，撞了邪，被邪物害死。
　　除了他们还有八位上尊法相，也是死亡。
　　陈守拙微笑，原天机真是办事，一个不拉！
　　再继续询问，此地元融宗，八百旁门之一，门中诗号：一道元气遮九州，烈火沸腾融天地！
　　这个门派，以火术为主，攻击法术，法术威势都极其暴戾。
　　元融宗和大樊宗，乃是死敌，征战三千年，不分胜负。
　　大樊宗，门中诗号：演穷灵宝玄元法，大樊金仙自在还。
　　此宗有四大传承，大樊玄变经，大化赤霄气，大真幻剑意，大寒瘴阴雷。
　　踏云仙门，门中诗号：踏云上九天，一气在人间，飞腾十万里，乾坤任逍遥。
　　废物宗门，谁都可以欺负，门内有一卷《扶摇一气诀》。
　　元融宗再向东方前进，乃是归元宗，门中诗号：归元浩荡，玄天我变！
　　门内主修变化之术，核心传承《苍穹玄变术》有三十六玄天变化之法。
　　这个原天机没有说过。
　　坊市之中，那个商铺童叟无欺，那个商铺最是阴坏，劫杀卖货客官，老者说的一清二楚。
　　那家酒楼饭菜最好吃，那家客栈最安全……
　　陈守拙点头，细细询问，打听明白，找了一家客栈，就此落脚。
　　陈守拙不出客栈，老实在屋子里待了三天。
　　如此看来没有事了，有事也是他们去追杀原天机，和自己无关了。
　　陈守拙默默算计，再修炼三个月，凝元大圆满，自己可以冲击洞玄境界。
　　晋升洞玄之后，在研究前往太上道路途。
　　先在此地，晋升洞玄。
　　凝元晋升洞玄，外放污浊之气！
　　传说宇宙诞生来自盘古开天，阴浊之气，化作大地，阳清之气，化作天空。
　　修士外放污浊之气，就是化作大地的阴浊之气，只不过不够精纯，被人体所污，所以叫做污浊之气。
　　污浊之气渗透出体外，会在修士体表周围，化生一层奇异的空间。
　　这个只有修士可以感觉到的奇异空间，叫做地障。
　　污浊之气全部外放结束，修士破地障而出，即为洞玄真修。
　　这个地障也是有说道的，一丈一尺为一地方圆，九丈九尺，最强九地方圆。
　　地越少，修士越废！
　　九地方圆，才是天才！
　　像上尊旁门左道，都有专门的修炼场地，让他们宗门弟子，晋升洞玄真修时为八地方圆。
　　不是不想九地，诸多修士，最高只能八地，九地完全看命。
　　不过陈守拙见过的那些上尊修士，夏沐庭、卓英召等人，都是九地方圆，这个做不到，也不配称什么天才弟子。
　　各大坊市也有帮助普通修士，晋升洞玄的场地洞府。
　　费用不高，不过三五百灵石。
　　正常再差修士，冲击洞玄，只要不是废物点心，用心修炼，怎么也能成就三地。
　　然后加上一份特殊丹药，四地，洞府法阵引导，五地，请前辈护法支持，六地！
　　如果修士自身努力，又有天赋，修炼传承又好，七地八地没有问题。
　　哪怕这些都不行，那就氪金。
　　一个黄阶天地灵物，提升一地没有问题，不过最多只能使用两个天地灵物。
　　只是一个黄阶天地灵物，要几万灵石，普通修士花费不起。
　　出窍宗也有秘法，晋升时炼化第十个穴窍，可以提升一地！
　　诸多秘法天下有的是，只要你花几百灵石可以买到。
　　只是凝元晋升洞玄而已，到是不难。
　　但是无论你怎么借助外力，只能到八地，第九地全靠机缘！
　　至于第十地，从来没有过，也有人刻意为之，结果自爆身亡。
　　九为至高！
　　不可太过分，宇宙只有九地！
　　陈守拙对此到是不惧，以他修炼传承，炼化那么多天地灵物，八地最基本，九地随缘。
　　陈守拙思考的是晋升洞玄之后，凝结的道台！
　　待了几天，陈守拙没有急于前往商铺。
　　光柱立起，三天后打捞，过几天自己去卖货，说光柱里面得到的，没有人会在意。
　　这一天，外面又是下雨。
　　陈守拙十分高兴，侧耳倾听。
　　这一次，没有任何收获，这里宇宙天道稳定，倾听不到天道法则。
　　不过自身剑道，又是出现，《农夫锄法》好一番感受。
　　这雨下了一夜，剑道感受时间太长，自身受不了，自动回归。
　　陈守拙没事，取出储物法宝，将自己的东西都是拿出，一一查看。
　　无意之中，陈守拙拿起原天机给他的破碎金戈。
　　这是一件六阶法宝，金戈完全被打碎，不知道还能不能卖钱。
　　陈守拙轻轻一碰，咔嚓一声，金戈竟然粉碎。
　　金戈为六阶法宝，里面自有天道法则，如果没有，也不是六阶法宝。
　　粉碎之后，其中刻录的天道法则，回归自然！
　　然后，陈守拙恍惚入道！
　　这和青岩界，御空神座差不多，都是它们不完善，天道法则泄露。
　　陈守拙终于又感觉到大道投影！
　　金！
　　但是这个感应，只是片刻，大道投影都没有降解，变成时空法则，变成天地律令，直接粉碎消散。
　　陈守拙也没有得到相应功法传承。
　　不过，陈守拙心中一动！
　　以六阶金戈得金，以青帝赐福得木，以夏潮神座得水，以冬烬神座得火，以春衍神座得土……
　　恍惚之中，陈守拙凑齐金木水火土！
　　此乃五行！
　　但是，总是好像差了一点，五行不全！
　　陈守拙默默感觉，这五大天道，只是自己身上留下痕迹。
　　等自己实力到了，它们才会被自己彻底掌控。
　　现在它们的表现形式，水为《碧水东流至此回》，火为《出窍火部年轮经》，土为《擎道圣》
　　至于木，自己到处种树，得旁门核心传承，诸多行为以法形容不为过，只是自己不知道叫什么好。
　　只有金，自己没有修炼任何传承，所以五行不全。
　　不过这个也好办，《金刚乘》自己尚未收取修炼，收取修炼，只要小成，金有了承载，那是五行齐全。
　　陈守拙微笑，种树，种定了！
　　只是这一次一定小心，不惹任何人注意，偷摸的种，不起任何波澜。
　　第二天，天晴，陈守拙出关，前往八方灵宝斋。
　　他特意伪装了一番，使用画皮面具，变换模样，变成了卓英召的样子。
　　进入之后，陈守拙没有使用自己的会员。
　　上一次在紫府天地之中，陈守拙使用了会员，已经留下痕迹，所谓改名只是一个笑话了。
　　这一次陈守拙心中有了防备，不使用会员，不留任何痕迹。
　　“客官请了，不知道有何需求？”
　　“在下张峰，这几天走运，得到一些东西，想处理一下。”
　　“给我找一个好点的掌眼先生！”
　　掌眼先生立刻到来，陈守拙拿出那些秘籍，丹药，一大堆杂物！
　　“还请先生掌眼！”
　　“好家伙，这才几天啊，有人捞出这么多好东西？”
　　一番估价，秘籍一个没有收，八方灵宝斋有的是。
　　丹药和杂物，最后定价六十万灵石！
　　很多东西都是残破，卖不出什么价格。
　　不过陈守拙身上普通灵石又是达到八十二万灵石。
　　陈守拙没有急于种树，而是离开元融宗，前往旁边的踏云仙门。
　　在踏云仙门，待了几天，感受大地特性，摸透情况，陈守拙再前往大樊宗。
　　然后是归元宗，再转回来到赤神宗。
　　赤神宗，门中诗号：刺锋所殛，诸神陨落。
　　此宗门以刺为主，飞遁、布局为辅，无尽铺垫，突然一击，一击不中，远去万里。
　　宗门弟子，丝毫不显眼，矮子居多，但是也有特别耀眼炫目之人，借助华丽外表，掩饰刺客身份。
　　赤神宗那边则是天心门。
　　天心门，门中诗号：拔剑光寒敌寇胆，拨云手指天心月。
　　他是一个体修宗门，以炼体为主，门中有三套剑法，超凡剑术，很是强悍。
　　最后是三空剑宗。
　　三空剑宗，门中诗号：身空、念空、魂空，无妄、无念、无敌！
　　三空剑宗剑法诡异，传说为上尊妖剑魔宗分支，信奉身空、念空、魂空理念，以身化剑，才是最强剑术。
　　凡是入三空剑派弟子，必须舍弃人身，炼剑入体，半人半妖。
　　对此，陈守拙没有一点兴趣。
　　转了一大圈，摸清周围情况，陈守拙决定在踏云仙门，元融宗，大樊宗种树。
　　最后确定在大樊宗，租赁进阶洞府，在此晋升凝元境界。



第一百一十四章 五行四相，《拍Ь》
　　陈守拙离开元融宗，前往旁边的踏云仙门。
　　风火轮飞遁之下，一个时辰可以一千二百里。
　　刚卖了六十万灵石，陈守拙心中很是高兴。
　　进入踏云仙门，这里可不如元融宗，一片荒寂。
　　突然，黑哥说道：“大人，好像有点不对头。”
　　陈守拙皱眉问道：“什么事？”
　　“大人，那几个修士，一直跟着我们。”
　　陈守拙回头查看，果然有五个修士，远远跟随在陈守拙身后。
　　他长出一口气，八方灵宝斋贩卖物品，六十万灵石，引祸了！
　　陈守拙悄然运转《赤明我心剑》，这套剑法，陈守拙无法御使，但是却可以用来洞察自我，查看他敌。
　　“应该没有什么问题，五个洞玄修士！”
　　洞玄修士，陈守拙在紫府天地之中杀多了。
　　“找一处战场，伏击他们！”
　　陈守拙下令，立刻行动起来，很快找到一处适合战斗之地。
　　有山有水。
　　陈守拙飞向那里，到了那里，黑哥他们立刻潜入地下，连接地脉。
　　眉间尺则是进入水中，准备水龙。
　　七天已过，第五个苍龙元德已经诞生，名曰冷离锋。
　　她不喜欢说话，十分冰冷，一身杀气。
　　连z一都不喜欢和她玩。
　　一切就绪，陈守拙并不着急，只是默默等待。
　　那五个修士，好像知道自己被发现，悄然而来。
　　“这位道友，听说你赚了不少灵石！
　　不知道可否借我等一些。”
　　陈守拙摇头，八方灵宝斋有罗山，许琼那种好商人。
　　不过也有商匪勾结的坏种。
　　陈守拙也不多说话，只是一指，说道：“杀！”
　　轰，五道火柱升起，五条水龙出现。
　　只是其中一条水龙，比起其他四条弱小了很多。
　　冷离锋还没有晋升到凝元大圆满。
　　在此袭击之下，立刻有两个修士化作火焰，或者被水龙碾碎。
　　剩下三个修士施法防御，各种法器升起，法咒激活。
　　陈守拙却根本不在意，因为火柱连环升起，水龙更是一道跟着一道。
　　果然，又是两声惨叫，两个修士当空轰杀。
　　但是最后一人，阴沉说道：“小辈，我必杀你！”
　　陈守拙大惊，仔细查看，那人洞玄三重，境界不高，但是在他身上，出现一道道的光环，将他牢牢护住。
　　陈守拙傻眼，这是怎么回事？
　　此乃上尊金刚寺门下弟子，专修罗刹般若金刚罩。
　　罗刹般若金刚罩又名金刚圈，此人全身上下，出现十六道金刚圈，挡住火柱水龙的连环攻击。
　　这修士受不了金刚寺的苦闷，偷偷叛逃，只是洞玄三重，凝练出十六道金刚圈。
　　若是他修炼到圣域境界，凝练三百六十五道金刚圈。
　　合一归元，金刚圈化作金刚罩。
　　上通天穹，下接地龙，化生永恒不灭防御，至刚至阳，抗拒天下万法！
　　罗刹般若金刚罩，真正最厉害的地方，乃是暗藏圆之天道。
　　天圆地方，将一切攻击暗中化解，甚至三百六十度反弹回去，这才是金刚宗的真正金刚佛意！
　　般若无心，不二法门！
　　陈守拙以前敌人，都是普通修士，旁门左道都没有几个，这遇到真正的上尊修士，立刻僵持。
　　现在遇到了狠角色，在那火柱水龙之下，十六道金刚圈被打碎五道。
　　但是，很快升起新的，始终维持在十一道之数。
　　只要给他机会，恢复十六道金刚圈轻而易举。
　　可是陈守拙的手下，火柱，水龙，每龙只有九击，都要耗尽。
　　陈守拙长出一口气，对于此早有准备。
　　他一伸手，取出一道符。
　　金色符，四阶兽皮制成符纸，用朱砂、金沙混合灵兽之血为墨书写而成。
　　符之上，如同一直天狼啸月，大巧似拙，神秘莫测。
　　符宝天狼剑。
　　法力注入，顿时符宝化作一只巨狼，怒吼一声，向着敌人冲去。
　　轰然一击，立刻打碎对方一道金刚圈。
　　然后又是一只巨狼，再来一只巨狼，三狼之后，符宝粉碎。
　　对方冷笑，虽然打碎他三道金刚圈，还有八道金刚圈。
　　但是对方符宝粉碎，而自己很快会恢复金刚圈。
　　这时陈守拙又是取出一个符宝。
　　符宝金枪咒，化作一道金枪，咔咔，两道金枪咒，又是打碎两个金刚圈。
　　符宝金枪咒，也是粉碎。
　　加上火柱水龙不时轰击，对方只有四道金刚圈。
　　那修士有点紧张，驱动法力，快速恢复金刚圈。
　　陈守拙一伸手，又是拿出一个符宝！
　　符宝五雷金光！
　　那修士顿时发出一声惨叫，猛然就想逃走，但是晚了。
　　五雷金光爆发，在此之下，对方金刚圈全部粉碎，一道火柱，将他彻底点燃。
　　陈守拙长出一口气，灭杀强敌。
　　符宝还剩下翻山、绝地金刀。
　　以后自己要小心再小心！
　　五个劫修，灭杀完毕，打扫战场，陈守拙继续出发。
　　到踏云仙门，查看宗门情况，查看世界特性，购买树苗，五天后，前往大樊宗。
　　然后归元宗，再转回来到赤神宗，再去天心门，最后是三空剑宗。
　　兜兜转转一个月，陈守拙这回小心谨慎，再无任何意外。
　　转了一大圈，陈守拙又是回到踏云仙门。
　　踏云仙门，实力最弱，经常被元融宗欺压。
　　不过这不管陈守拙的事，他在此地感受到了这方界域的特性。
　　此地风大云多，气候多变，适合种植云榕。
　　多家旁门的月余游荡之中，陈守拙不时找到贩卖灵植的商会，购买树苗。
　　踏云仙门种植云榕，元融宗种植旱柳、胡杨、雪松，大樊宗则是适合棕榈树、龙血树。
　　青州地域，土地肥沃，凡人种树十分正常，有需求自然有人贩卖，所以陈守拙购买树苗，到是不愁买。
　　这一次他做事十分隐秘，伪装不同分身，购买树苗。
　　只是普通树苗，也没有人在意，几千上万，其实也不多，所以诸多树苗购买齐全。
　　陈守拙还特意买了一个储物袋，专门用来存放树苗，可以保证树苗几个月内不死不干。
　　踏云仙门实力弱小，对于宗门之内也是掌控不足。
　　地广人稀，陈守拙选择一些偏僻之地，开始种树。
　　一个山谷，可以种树数百，一个山坡，可以种树过千。
　　万棵树苗，所需面积，对于踏云仙门微不足道，只是三五天，万棵云榕就是种下。
　　到了第二天清晨，太阳升起，陈守拙运转法术。
《赤破霞荡天劫雷》
　　一声雷鸣，模仿惊蛰，顿时世界格局改变。
　　雷鸣之后，陈守拙立刻躲入早准备好的地下石室。
　　灭世尘上身，伪装隐藏起来。
　　如此雷鸣，世界改变，再积弱的踏云仙门，也有法相真君到此查看。
　　只是什么都没有看出来，那些陈守拙种的树苗，他看都没有看，最后离开。
　　陈守拙微笑，在石室之中，没有急于离开。
　　陈守拙在此石室默默等待，半夜，祭拜青帝圣像。
　　传承奖励落下，不过上一次在紫府天地种树，什么传承都没有，所以这一次只有《金刚乘》
　　陈守拙吸收《金刚乘》，默默感应。
《金刚乘》为大金刚寺传承之一。
　　所谓《金刚乘》又为金刚意，又名金刚威。
　　金中最刚之意，炼金刚三昧，不可破坏，宝中之宝，战具万胜，取其最胜之意。
　　有能破、清净、体坚、最胜、难测、难得、势力、能照、不定、主、能集、能益、庄严、无分别等十四德。
《金刚乘》准确的说是一种加状态的佛法，如同龙威一般。
　　让修炼者自身调整到最佳状态，如同金刚，震慑外敌，无坚不摧，万物不破，神通自在。
　　这完全是一门佛门功法，不过陈守拙不在意，菩提灌顶也是佛门功法。
　　能刨根就好，管他什么功法！
　　这些时日，炎龙黑渊修炼《扶桑炎极养金乌》已经完成五分之三。
　　苍龙元德可以修炼水法和剑法，《农夫锄法》脱胎于剑法，但是已经不是剑法，它们无法辅助修炼。
　　陈守拙试了试《金刚乘》，出乎他的意料之外，苍龙元德可以辅助修炼《金刚乘》。
《金刚乘》，适合一切生灵，适合一切传承，鱼人都可以练成，建立江心斋。
　　所以，苍龙元德也可以辅助修炼。
　　不只是苍龙元德可以辅助修炼，枯龙荣劫灭世尘也可以辅助修炼。
　　陈守拙很高兴，有他们六个帮忙，自己应该很快练成《金刚乘》。
　　如果《金刚乘》修成，那自己金木水火土，五行大全。
　　不过，陈守拙不会止步于此。
　　在青岩界，陈守拙完成了地火风水四相合一。
　　所以，完成五行之后，陈守拙还得完成四相。
　　这四相大道，陈守拙早就得到，不是问题。
　　和五行一样，水为《碧水东流至此回》，火为《出窍火部年轮经》，地为《擎道圣》
　　只是陈守拙没有风的传承。
　　其实《剑气术》就是风，但是陈守拙已经把它变成了《农夫锄法》，无法做为风的传承。
　　所以陈守拙特意到踏云仙门种树。
　　踏云仙门，门中诗号：踏云上九天，一气在人间，飞腾十万里，乾坤任逍遥，门内有一卷《扶摇一气诀》。
　　这就是标准的气，也就是风。
　　只要得到踏云仙门的传承，修炼小成，至此地火风水，四相齐全。
　　五行加四相，然后晋升洞玄，冲九地，炼化剑意元胎，不，农夫元胎。
　　自己修炼大道，彻底畅通。
　　然后找办法，前往太上道。
　　陈守拙计划圆满，待在石室之中，一口气修炼七天。
　　以《碧水东流至此回》炼气，其实此法融合了《江河千万归沧海》，两法合一法，威力更强。
　　陈守拙每天都会将全身真元，输入到法袍的小千大元擎道界！
　　将自己真元都是消耗一光，上一次弥天丹药效耗尽，真元全无。
　　后来恢复过来，真元更强，这算破而后立吧？
　　所以陈守拙现在天天将自己真元都是消耗一光。
　　法袍的小千大元擎道界，无论陈守拙怎么输入真元，也是不见满。
　　这样更好，将来遇到危险，都可以化作防御力。
　　真元消耗一光，陈守拙立刻开始《出窍火部年论经》炼体。
　　上一次真元耗尽，炼体进境狂飙，所以现在陈守拙如此修炼。
　　炼气炼体结束之后，《太上金华》炼神，原来陈守拙还怕重复长孤宗悲剧，但是发现自己想多了。
《擎道圣》死死镇压《太上金华》，随便炼神，也是不怕。
　　最后《金刚乘》炼威，几天修炼下来，有六龙辅助，陈守拙已经小成掌握。
　　使用此法，可以增加自身威能。
　　四套炼法，依次修炼，炼气，炼体，炼神，炼威！
《碎玉手》绝杀、《赤破霞荡天劫雷》雷法、《水无极沧海怒浪》水法、《火凤傲尘九重天》火法，外加马上练成的《扶桑炎极养金乌》、《劫火炙猿澄清世》、《农夫锄法》这都是攻击法术，用来杀敌护道。
《弱水映丹霞》唯一的防御法术。
《赤明我心剑》照看自我，属于辅助法术。
《擎道圣》召唤法术，可以召唤一只枯龙荣劫、一只青龙长生，五只炎龙黑渊、五只苍龙元德。
　　除此之外，还有神通：墨炎紫罡，戊火泽狱，二龙戏珠，三龙聚首，四海龙王，六龙回日，八部天龙。
《天阙倾》无法修炼，《剑气术》转化消失。
　　这就是陈守拙的法术神通体系！
　　第三天，踏云仙门法相真君无声出现，他根本没有离开，一直在此摸查。
　　能成为法相真君的，没有一个废物。
　　陈守拙长出一口气，幸好有灭世尘伪装，躲过一劫。
　　十天之后，陈守拙离开踏云仙门，直奔元融宗。
　　元融宗修炼火法，他们传承正好配合炎龙黑渊。
　　转了一大圈，过去一个半月，终于又是回来元融宗。
　　这里可不同于踏云仙门的涣散，基本上那里都有元融宗弟子的秘密监视。
　　想要自己偷摸种树，根本不可能。
　　既然如此，那就正大光明的种树。
　　元融宗世域高温，导致灵植难涨，所以土地不值钱。
　　陈守拙伪装面貌，结交元融宗修士，灵石开路，想要购买荒地。
　　请人吃饭，三顿五顿下去，灵石拿出，立刻有人给他办事。
　　没有七八天时间，在元融宗买了荒山三千亩，只是花了三千灵石，然后光明正大开始种树。
　　元融宗世界高温，干旱，种植旱柳、胡杨、雪松！
　　一切顺利，不到四天，一万一千棵树木都是种下。
　　陈守拙默默等待，到了第五天早上，一声雷鸣。
《赤破霞荡天劫雷》
　　模仿惊蛰，世界格局改变，然后陈守拙立刻躲避起来。
　　灭世尘伪装，默默等待。
　　元融宗可不同踏云仙门，灵神真尊到此探查。
　　不是在于雷声，而是世界的悄然变化。
　　这一调查，发现陈守拙的身份，完全是假的。
　　也不知道他为什么要这么干？
　　元融宗请来灵植大师反复研究，很快有了回应。
　　整个元融宗上下，全部开始种树，种植旱柳、胡杨、雪松！
　　这一次陈守拙足足躲了半个月，才是脱身。
　　元融宗种树完毕后，陈守拙在此密室之中等待修炼，祭拜青帝，又是得到奖励。
　　但是这个奖励，出乎他的意料之外。
　　他本来以为是《扶摇一气诀》
　　却不想，乃是什么《拍Ь》
　　陈守拙一愣，这是什么鬼，不是《扶摇一气诀》吗？
　　他默默感受，顿时色变。
《拍Ь》为《混沌原始天魔策》第十三卷。
　　拍Ь，传承一拍У溃掌先天万气！
《混沌原始天魔策》共有九十九卷，天下诸多魔修，皆是诞生此圣典，可以说万魔之祖！
　　现在诸多魔宗上尊，大部分得《混沌原始天魔策》一卷而生。
　　现在一百零八上尊之中，有魔宗二十二。
　　心魔宗得《心魔经》、大罗时魔宗得《罗魔经》，有间无间空魔宗得《混魔经》，死魔宗得《死魔经》，血魔宗得《血魔经》，影魔宗得《魂魔经》……
《拍Ь》原为万气魔宗无上传承，万气魔宗曾经也是上尊之一，只是在和同为魔宗的化魔宗，战斗之中，彻底失败。
　　万气魔宗讲究的是一帕锻蚱，而化魔宗传承《化魔经》以擅长化天地万物为本源魔气。
　　化魔宗败万气魔宗，夺取《拍Ь》，化魔宗还夺万气魔宗的万字，成为万化魔宗，实力强悍。
　　以《海纳百川天地引》，《天地浩荡归荒解》，二大传承，闻名天下。
　　至此上尊之中，立住位置，仅次于天魔宗。
　　万气魔宗残余余孽远走，伪装踏云仙门，苟延残喘。
　　陈守拙无语，上次玉阙山发现为天一宗，自己又是发现了一个隐藏宗门。
　　只是这《拍Ь》，要不要修炼？会不会影响自己？
　　这可是魔经啊！
　　但是一切都晚了，此经一出，自动融合，化作陈守拙身体一部分。
《拍Ь》完全不影响《碧水东流至此回》的炼气体系，自成一派，虚空引气，注入陈守拙体内，融入全身。
　　完全自动完成，如同神助。
　　无数虚空之气，注入之下，真元暴涨。
　　自五行之后，四相也成！
　　陈守拙立刻凝元大圆满，可以晋升洞玄境界！



第一百一十五章 宇宙大奇遇，晋升洞玄！
　　凝元大圆满，可以晋升洞玄境界，陈守拙十分满意。
　　他借此前往大樊宗。
　　陈守拙这一圈游荡，他发现大樊宗，最是平和。
　　大樊宗修士不骄不躁，无为而治，对散修十分友好，特别适合在此修炼。
　　到了这里，陈守拙并没有急于晋升，而是先摆了一桌酒席。
　　他在此地宴请一些本地的修士。
　　上次在大樊宗，这波修士都是陈守拙特意结交的。
　　其中有三个散修，还有五个家族修士。
　　家族修士为大樊宗一处叫做青尾山的家族修士，姓余，曾经出过圣域真人，不过现在早已经破落。
　　这一次来，更是三番五次的宴请。
　　之所以结交他们，就是陈守拙在晋升之时，他们做为亲朋好友，为陈守拙加油助威。
　　如果自己一个人，前往晋升洞府，搞不好掌控晋升洞府修士有什么坏心思，会不会坑自己一下。
　　八方灵宝斋都不安全，陈守拙还是小心一下。
　　害人之心不可有，防人之心不可无！
　　这些人到时候可以做为自己亲朋，在外面等待，热热闹闹，断了某些恶念。
　　找的修士，有散修，有家族修士，防止他们连成一片。
　　其实花钱请他们为自己助威，在修仙界也是正常。
　　对于他们无非浪费一些时间，陈守拙的灵石可是给的很足。
　　大家都很愿意，一口一个兄弟，好像认识了几十年一样。
　　过去租赁晋升洞府，却被告知需要排队，至少得半个月后，有人出关，才能使用。
　　这都是正常，交了定金，那就等待。
　　在此期间陈守拙还是老套路，种树。
　　现在种树这套流程，玩出花活了。
　　悄无声息，摸摸偷偷，一万棵棕榈树、龙血树，全部种植完毕。
　　一雷惊蛰，等大樊宗来人查看的时候，陈守拙早已经混入到人群之中，谁也不知道怎么回事。
　　到了晚上，陈守拙祭拜青帝圣像。
　　奖励如约而来！
《炎曦祝融三千烛》
　　一道火法传承，陈守拙默默感觉，和《火凤傲尘九重天》三大火法传承，相差无几。
　　现在这些火法，给了陈守拙也是浪费。
　　他境界太低，无法修炼出这些火法的精髓。
　　仔细查看四大火法，陈守拙发现星宿海的强大，路家只是星宿海其中一个家族，就掌控三大火法，而旁门元融宗才掌握一道。
　　而且元融宗这火法有问题，好像缺了什么，所以导致元融宗修士脾气暴躁，法术威势暴戾。
　　不过陈守拙不在意，反正也不是自己修炼，急什么。
　　炎龙黑渊修炼《扶桑炎极养金乌》已经完成，他们已经开始修炼《劫火炙猿澄清世》。
　　这个《炎曦祝融三千烛》排在后面，辛苦了兄弟们。
　　继续排队，很快到了陈守拙约定的日子。
　　不过，还得继续等几天。
　　前边晋升洞府晋升的修士，还没有出关。
　　早两日，晚两天，这都是正常的。
　　陈守拙没有在意，又是五天之后，晋升洞府修士传讯陈守拙。
　　对方终于出关，虽然多熬了几天，但是也不过七地破关。
　　那晋升洞玄修士，十分不甘心，但是能做的都做了，也没有办法。
　　他叨叨咕咕悔恨没有买天地灵物，但是一个天地灵物要几万灵石，他那里买的起。
　　对方离开，晋升洞府立刻进行清理。
　　每个角落都是反复刷洗，然后注入灵气，消散上一个修士留下的痕迹。
　　到了第二天，辰时才对陈守拙开放。
　　陈守拙在十多个修士的簇拥下，来到晋升洞府之前。
　　他一一拥抱，挨个告别，最后和大家挥手再见。
　　一看陈守拙这是有跟脚的修士，朋友众多。
　　那些修士也不会就此不见，每天都会有人在外面等待陈守拙，直到陈守拙出关。
　　当然了每天都有灵石酬劳！
　　陈守拙进入晋升洞府，自有一老者迎上，洞玄五重！
　　“陈岩道友？”
　　“是的，前辈！”
　　这一次陈守拙化名陈岩，陈锋再也不用了。
　　“跟我来吧，你预定的长生府，已经准备就绪。”
　　晋升洞府有四间洞府，分别以大道，长生，巅峰，永恒等大气名字命名。
　　其实只是一群凝元晋升洞玄而已，不过没有人说什么，图个好彩头。
　　晋升洞府其实就是大樊宗的私产，利用灵脉灵眼，帮普通修士晋升。
　　这些修士，都在大樊宗的势力范围讨生活，帮助他们晋升，某种程度上也是增加大樊宗底蕴。
　　来到洞府之前，执事老者说道：
　　“就是这间了，你已经付过押金了。
　　再给我三百灵石即可，预定时间十天，不过你要是早出来，不退灵石，晚出来多一天，收你三十灵石。
　　如果你三个月还没有出来，怕是永远出不来了，我们会替你收尸的。”
　　不要以为凝元晋升洞玄没有危险，也有修士死在晋升之中。
　　“前辈，我都知道，这是我的灵石！”
　　“我们这里有密丹一颗，可以提升一地，售价一百灵石。”
　　“前辈，给我来一颗！”
　　“除了密丹，还有关键时刻修士导引，一次要一百五十灵石。”
　　“前辈，这个算了。”
　　“那也好，如果你在里面需要修士导引，有一个绿色拉绳，使劲拉即可。
　　如果你需要救援，那个红色拉绳，可以救命。”
　　陈守拙拿出灵石，交给对方。
　　执事又是说道：
　　“进去吧，不放心可以自立法阵保护，不过，我不建议，会破坏我们洞府的灵气传输。”
　　“没问题的，这么多年，贵府一直没有出事。”
　　“哈哈哈，祝愿小友，晋升成功，大道通畅，晋升洞玄，大道宽广！”
　　“多谢前辈！”
　　陈守拙也是回礼，进入洞府之中。
　　晋升洞府，三十丈面积，地面墙壁都是青石铺就，上面刻着巨大的法阵符咒。
　　陈守拙在此，没有急于晋升洞府，而是先检查洞府。
　　事关一生大事，不可差一点分毫。
　　修士一生，只有这么一次机会，绝对不可自误。
　　神识检查之下，洞府没有任何问题。
　　陈守拙微笑，整理自身。
　　平心静气，思量过去，揣摩所学，略有所得。
　　将自己短暂的一生，自己修炼的所有功法，自己遇到的所有事情，自己灭杀的所有敌人，一一回想！
　　回想一生，默默积蓄力量。
　　只有明白自己，看清前路，才能走的更远！
　　然后修炼一遍，炼气，炼体，炼神，炼威！
　　检验结束，精气神爆满，达到最佳状态。
　　陈守拙微笑说道：“道友，请了！”
　　黑哥出现，问道：“我还来？”
　　出窍宗前辈已经嘱咐陈守拙不要使用一个真灵，反复构建穴窍。
　　但是陈守拙笑道：
　　“不差这第十穴窍，来吧！”
　　凝元境界十重天都用黑哥，保持完整性，洞玄境界换龙！
　　黑哥一笑说道：“来了！”
　　噗呲一声，黑哥身体粉碎，化作一龙魂。
　　炼化魂符，开辟穴窍血海穴。
　　血海穴开，魂符进去！
　　如同混沌初生，盘古开天，炎龙黑渊在此穴窍之中，悄然诞生。
　　十穴开辟，但是却没有任何真元爆发，而是化作潜质，陈守拙这一次晋升，必然多一地进展。
　　密丹他没有吃，丢到一边，他还不至于靠着丹药提升一地。
　　陈守拙长出一口气，开始驱动秘法。
　　凝元晋升洞玄秘法，在所有的秘籍之中，都有记载，可以说最大众的功法。
　　按照秘法驱动，他缓缓吸收洞府之中的灵气。
　　洞府法阵启动，在此法阵之下，基本都会多进一地！
　　不过在此之间，诸多修士都会立誓！
　　“我必晋升洞玄！”
　　“我肯定达到八地！”
　　诸多如此誓言，立誓成功，都会增加一地修为。
　　陈守拙缓缓立誓：“我必然九地！”
　　不必誓言增加，直接自信九地！
　　誓言立下，将自身真元之气，遍布身体，洗经伐髓，炼骨锻肉，慢慢冲击洞玄境界。
　　不急不缓，坚定无比，真元存萃精练，不住的压缩，压缩，只要压缩到极限，就会由气转液，冲击洞玄。
　　真气凝集，脱胎换骨，陈守拙坚定无比的冲击洞玄，开始了自己人生的旅程关键一步。
　　随着他的修炼，真元渐渐的由气化液，受此影响，在他身上，一种奇异的力量产生。
　　那力量，好像由身体血肉诞生，好像贯穿他的一生，好像又由大地深处渗透，好像又由世界中心传来！
　　这是人之一生，所遇到一切事物，所吃的一切食物，修炼吸收的一切灵气，所有的所有，化作的污浊之气。
　　污浊之气！
　　污浊之气缓缓诞生，此时晋升洞玄最关键一点出现。
　　陈守拙必须明晰自身，需要自身开辟一洞，这一洞可不是一刀捅出来，玄之又玄，无声开辟，排出浊气！
　　明面上说洞玄境界为明晰自我，洞玄真身，暗地里其实是一洞放气，玄之又玄，所以这重境界，叫做洞玄！
　　这一点晋升修士最难一点。
　　但是对于陈守拙，却是最轻松的。
　　明我心剑，这一刻突然爆发。
　　省去无数功夫，瞬间完成。
　　明晰自我，再也没有这么清晰的，何必自我开辟一洞，人体先天自然就有……
　　陈守拙长出一口气，噗呲一声，排出浊气！
　　污浊之气排出体外，一个奇异现象出现，它们没有消散，而是凝结在陈守拙的体表，在陈守拙的身体四周，化生一层奇异的空间。
　　这个空间，其实是不存在的，只有修士可以感觉到，这叫做地障！
　　修士凝元境界，每晋升一重，都会得到一次自身进化。
　　凝气，散感，冰肌，炼肉，锻筋，粹骨，燃血，铸脏，强髓，固颅！
　　现在晋升一重大境界，必然也有进化，这个地障就是大境界的进化保证！
　　说是地障，其实这一刻就是宇宙赐福，先天自然！
　　地障也有说道，一丈一尺为一地方圆，九丈九尺，就是最强的九地方圆！
　　污浊之气开始外放，地障出现，扩展。
　　陈守拙默默等待，不知道自己这地障会多大！
　　一丈一尺，二丈二尺，三丈三尺……
　　这地障扩张，每多扩大一地，消耗的污浊之气，几乎是前边的一倍，难怪扩展地障空间如此艰难。
　　默默等待！
　　有洞府支持，有誓言加持，陈守拙修炼的又是诸多超凡道术，对此他有无数信心！
　　七丈七尺！
　　八丈八尺！
　　最后关键时刻，陈守拙万分担心！
　　轰，全身一震！
　　九丈九尺！
　　陈守拙哈哈大笑，成了，最高九丈九尺！
　　但是，污浊之气还在外放！
　　陈守拙一愣，这是怎么回事？
　　他修炼《碧水东流至此回》《出窍火部年轮经》哪怕单独修炼其一，都是可以晋升九地。
　　又是修炼了《擎道圣》，炼化多个天地灵物，擎道圣就是他，他就是擎道圣，这都算是他的积累，无数底蕴！
　　所以晋升九地之后，还是继续！
　　“不好，过了九丈九尺，会死的！”
　　陈守拙万分担心，但是他无法阻止。
　　污浊之气继续外放，不过地障九丈九尺最大空间了，没有发生自爆现象。
　　污浊之气无法外泄，无法扩展，只能凝练自身。
　　随着这种凝练，陈守拙的地障，无比的凝固，强大，达到一个极限之后，物极必反，竟然开始缩小。
　　地障又从九丈九尺，变成八丈八尺，七丈七尺……
　　这是咋回事啊？
　　陈守拙不知道说什么好，但是他也无法控制，只能看着。
　　凝结到一丈一尺！
　　物极必反，压缩极限，地障又是开始扩张！
　　二丈二尺，三丈三尺……
　　陈守拙无语了，只能挺着！
　　如此很快到了九丈九尺，然后又是凝缩，最后再一次的扩大。
　　终于到了最后的最后，三涨三缩，回归九丈九尺，不再膨胀。
　　陈守拙长出一口气，马上要进入最后一步，肉身和地障完美融合。
　　至此，自己好像又一次回到母亲子宫之中。
　　天地重塑，孕养肉身，将自己的肉身达到最强最完美状态。
　　然后破地而出，成为洞玄！
　　陈守拙万分激动，就要如此晋升，突然虚空之中，好像有神识传来！
　　“陈守拙，激活大奇遇！”
　　“请陈守拙不要晋升洞玄，请等地，请等待……”
　　什么，这是什么？
　　大奇遇激活，只是晋升洞玄，就有大奇遇？
　　陈守拙现在可以直接破关而出，也可以继续等待。
　　他咬咬牙，大奇遇得之不易，那就等一等！
　　在他等待之时，遥远宇宙，蛮荒天域，一片地域，无穷大战开始。
　　世界大地，早在战斗之中，环境毁灭，天地反复，甚至其中界域都是粉碎。
　　在那虚空，一眼看去，数万道光柱插满大地。
　　这代表数万六阶存在，都是战死。
　　人族修士，修仙文明，六阶才叫灵神。
　　其他文明自有自己称呼。
　　除了光柱，还有数百幻界，模糊闪缩，这代表八阶天尊，也是战死数百。
　　各种文明到了八阶，基本上都是称呼天尊。
　　在此甚至还有七八道天迹，就是九阶道一，都是死亡。
　　战斗还在疯狂继续。
　　战斗核心，一个巨大神殿，在神殿之外，有三个强大九阶，死死守护。
　　他们不是人，好像是一块块盐组成的晶体，每一个都有万里之遥！
　　而神殿四周，则是无数的奇异妖魔，疯狂攻击。
　　这些妖魔，都是一个特点，他们身上好像都有各种奇异牙齿，裂在身体外面，如同装饰品，遍布身体。
　　他们的形态几乎宇宙之中存在生灵，他们都有，巨人，荒兽，人族，魔族，天妖，甚至诡异都有。
　　这是宇宙之中，一个可怕种族，裂牙妖！
　　此种族遇兽变兽，遇魔变魔，可以无穷变化，在这无穷变化之中，吸收他族血脉，强大自身。
　　指挥他们的是九大恐怖裂牙妖，全部九阶巅峰！
　　其中一个老朽裂牙妖，全身好像都是真菌组成，时聚时散，缓缓说道：
　　“盐皇斯达海姆陛下，交出四十九应劫之子，盐白水！”
　　守护神殿的三大盐皇斯达海姆，怒吼道：
　　“凭什么，你们裂牙妖，已经拥有一位应劫之子！
　　噬维孽奥，你为什么还要抢夺我们盐族的应劫之子！”
　　“你们盐族太弱小了，弱小就是原罪！”
　　“盐白水现在进阶洞玄，宇宙重新塑体！
　　一切大道的起始点，但是也是他最虚弱的时候。
　　我族已经锁定他的状态，他永远不可能晋升洞玄。
　　只要我族在此时机入他地障，可以夺取他应劫之子身份，得到他的一切。
　　而我族多一应劫之子，气运暴涨，在此大劫之中，才能永恒！
　　所以还请盐皇斯达海姆陛下，承认！”
　　话语之中，无穷战斗开始。
　　一天天的死斗，三大盐皇，陆续陨落。
　　最后盐皇斯达海姆，死死坚持。
　　就在这时，那大殿之中，一声怒吼！
　　“我，盐白水，盐族圣皇，宁可道绝神灭，也不愿意为裂牙之食！”
　　轰的一声，大殿粉碎，盐白水破开裂牙妖的掌控，自碎自身，死！
　　陈守拙这些天，也是等的五脊六兽。
　　地障都要凝固消散了，他也没有好办法，继续等待。
　　最后下定决心，再来一天，若是还没有什么大奇遇，他决定放弃！
　　突然，他感觉到虚空一闪！
　　“应劫之子，盐族盐白水陨落！”
　　“盐白水陨落之时，晋升洞玄，地障之中，凡是此时地障之中生灵，即可继承盐白水一切！”
　　“此时生灵十七，陈守拙为其中佼佼者，有大奇遇支持！
　　继承开始，陈守拙是否继承应劫之子身份，得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙一愣，人在修炼中，应劫天上来！
　　他想起了墨超越，想了想她的状态，这个应劫之子好像不是什么好事！
　　“我得到应劫之子身份，会发生什么？”
　　“你将重启人生，重头转世再来！”
　　“那我身上的血脉诅咒？”
　　“和你无关，但是二十八年后，血脉诅咒将会启动，所有相关人士，都将死亡！”
　　陈守拙无语了，果然不是什么好东西。
　　能力越大，责任越大！
　　但是自己只是想完成太上道任务，享受人生，好好种地，好好修炼，他可不想像赤城剑派那些前辈，拯救世界，最后死光光！
　　“我放弃应劫之子！”
　　奇遇虽大，但是不适合自己，放弃！
　　这一刻宇宙意识好像呆了。
　　但是新的神识传来！
　　“陈守拙放弃应劫之子，得到盐白水其他一切！”



第一百一十六章 净化污秽，洞玄换代
　　恍惚之中，陈守拙好像看到在远方飘来无数光华。
　　每一点光华，都是盐族盐白水的家底好东西。
　　但是，太遥远了！
　　蛮荒天域，传递到苍穹天域，无穷宇宙距离！
　　在此漂泊过程之中，很多光华都是消失，熄灭。
　　最后只有一部分，也是最好的，传递到陈守拙的身边。
　　一块晶体，好像是一个盐晶，心脏模样，出现在陈守拙的地障之中，然后脱离地障，掉在地上。
　　“陈守拙得到先天灵宝白盐心！
　　此宝乃盐族神皇盐白水，炼化先天灵宝，自身灭绝后，先天灵宝永恒不灭，盐白水心脏所化！”
　　陈守拙傻了，上来就是一个先天灵宝？
　　又有感应！
　　“陈守拙得到宇宙封号完美掌控！”
　　陈守拙倒吸了一口冷气，宇宙封号，这是远超天地尊号的强大力量！
　　陈守拙拥有天地尊号灭邪绝诡，和此宇宙封号一比，天壤之别！
　　“陈守拙得到完美天赋，神威至高光明净化！”
　　陈守拙顿时知道这是盐族最强天赋，本来盐具有净化能力，凡人之中还有人用盐来净化鬼魅。
　　盐白水为盐族神皇，自然将盐族这个天赋达到了极限。
　　至高光明净化！
　　任何负面污染，剧毒，邪狞，都可以用此净化。
　　“陈守拙得到完美天赋，神威永恒黑暗污秽！”
　　陈守拙一愣，这是怎么回事？
　　然后他明白了，这是盐族盐白水重生之后，苦修得到的完美天赋，神威永恒黑暗污秽。
　　盐白水这一世，走的是净化污秽对立双路线，如同太极，一边是光明净化，一边是黑暗污秽。
　　到后来，也许两者合一，太极成，宇宙无敌。
　　难怪有宇宙封号完美掌控，想要将这两者完美天赋，发挥到极限，全部掌控，互相配合，必须完美掌控才有可能！
　　可怕的盐白水，若是不死，必成宇宙大帝！
　　宇宙封号，完美天赋，这是盐白水的核心大道。
　　他现在也只是凝元晋升洞玄，太好的宝贝还没有得到。
　　结果现在便宜了自己……
　　陈守拙说实话，天赋只是一般，他只有六大特性。
　　先天直觉、灵植亲和、双巧手、俏秀俊、根骨强韧、天生战鬼。
　　但是这是青岩界众生，基本上都有的特性，虽然高于普通人，也不过如此。
　　特性之上的仙骨、神通、妖藏、魔附、灵纹、巫血，陈守拙一个都没有。
　　比起普通人很强，比起各大上尊的天之骄子，墨超越那种四十九应劫之子，差了无数。
　　但是这一刻，陈守拙终于得到属于自己的大道之基！
　　神通之上大神通，大神通再之上的完美天赋神威！
　　净化污秽，光明黑暗！
　　这就是宇宙至高大道，可以从凝元修炼到道一，成为宇宙巅峰！
　　除此之外，还有五道文明传承，一一传递到陈守拙脑中。
　　还有八件物品，一个个的通过地障传送到此。
　　只是陈守拙心神都在方才神威上，没有感应到它们都是什么。
　　终于所有盐白水的家底传送完毕，陈守拙长出一口气，奇遇结束。
　　他豁然苏醒，终于到时候了，忍不住一声长啸！
　　这声长啸，响彻云端，随着这声长啸，围绕陈守拙的地障，轰然崩溃，破地而出！
　　至此，陈守拙进入到洞玄境界，晋升洞玄一重元真！
　　体内气海，无数真气，融合一点，开始转化，真气凝结，开始液化，由原来气化状态，化作液化状态！
　　陈守拙感觉到，无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的神奇状态！
　　在此状态，陈守拙赶紧行动，心念所至，构建剑意元胎，不，农夫元胎。
　　恍惚之中，水到渠成，陈守拙感觉到元胎，悄然而成。
　　不是体内器官，而是一种感应，一种意念，一种超级存在！
　　完成《农夫锄法》元胎构建！
　　陈守拙全身四肢百骸，伐毛洗髓，清除杂质，排除体内余毒。
　　他身上三百六十五处穴窍，全身骨骼，无数血肉，经脉血管，“轰、轰”爆破巨响，同时骨骼发出爆鸣之声，如同过年连续点燃的爆竹，足足数千响之后这才停息。
　　浑身的血液随着沸腾，发出巨大的轰鸣声，如九天之河，奔流不息，席卷天下。
　　至此陈守拙晋升到洞玄境界！
　　他默默感受，洞玄之后，真元暴涨，为原来凝元大圆满的数十倍。
　　经脉变强，五感变强，血肉变强，骨骼变强，内脏变强，脊髓变强，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！
　　身体皮肤色变，排除无数杂质，变得晶莹无比，剔透光滑。
　　无尽力量，在身体之中诞生，试了试，只靠肉身，至少有八万四千斤力气。
　　随意一跃，可以达到六十丈距离，神识扩展，方圆三百六十丈的一切，都在神识感应之中！
　　最关键的是陈守拙感觉自己身体，先天自然，无比的和谐，对诸多法术神通的掌控，达到极致，轻而易举。
　　不过这个不是洞玄带来的，而是宇宙封号完美掌控，带来的自然和谐。
　　两大神威，刚刚融入，还没有什么太大表现。
　　陈守拙快步过去，小心捡起先天灵宝白盐心，仔细查看。
　　忍不住舔了一下，感觉全身真气沸腾，血液澎湃，如同吃了一颗大药，带来无数好处。
　　陈守拙高兴不已，将先天灵宝白盐心小心收起。
　　然后查看其他八个物品。
　　一个如同稻草人，好像长着无数獠牙。
　　一个如同水晶灯，一个好像头冠，一个如同镜子，一个好像一捆毛绳。
　　最后三个，陈守拙也不知道什么东西。
　　没办法这是盐族之物，不是人族物品，所以陈守拙也看不出它们到底是什么。
　　还有那五道文明传承，也是盐族修炼之法，对于人族的陈守拙，根本无法理解领悟。
　　这个不要说他，就是道一也是如此。
　　不同种族的文明传承，自然不同！
　　陈守拙摇头，收起这些物品，不管如何，先留着在说。
　　刚刚拿起那个稻草人，突然那个稻草人好像活了一样。
　　张口血盆大口，露出无数獠牙，对着陈守拙的手，就是死死咬去！
　　这不是物品，乃是裂牙妖！
　　此妖就是裂牙妖们准备夺取盐白水身份之妖。
　　已经潜入到盐白水的地障之中，差一点成功。
　　结果盐白水自爆，它因为在地障之中，被宇宙视为盐白水之物，传送送给了陈守拙。
　　这一咬下去，噗呲一声，咬到了陈守拙手上。
　　以裂牙妖特征，只要被他咬到，立刻感染敌人，将敌人也是变成裂牙妖。
　　但是出乎裂牙妖的意料之外，一口下去，咔嚓一声，裂牙妖的牙齿全部开始一一粉碎。
　　可以被裂牙妖选出来，那也是裂牙妖一族最天才！
　　在此一刻，什么用都没有，裂牙妖咔咔的彻底粉碎，化作一片齑粉。
　　随着裂牙妖，陈守拙感觉自己满口牙齿，变得无比坚固，锋利，又特别的好看，一口白牙，夺人心神。
　　陈守拙也不知道发生了什么。
　　黑哥出现说道：
　　“大人，八成和z一有关。
　　z一为z草炼制，z草是他老人家的化身之一。
　　所以z一就是他老人家化身，而z一和您一体……
　　传说裂牙妖为他老人家所创造，他袭击你，就是噬主，必然天罚，所以……”
　　陈守拙不知道说什么好，大约这个样子吧！
　　他长出一口气，猛地大吼一声。
　　至此晋升洞玄！
　　整理一下自身，收拾一下洞府，陈守拙离开晋升洞府。
　　老执事听到陈守拙出关，过来欢迎。
　　“恭喜小友，晋升成功！不知道可是几地晋升？”
　　陈守拙笑道：“九地！”
　　“好一个九地，恭喜，恭喜！”
　　“小友，我们这里都有一个规矩，凡是九地者，可以在此留下一副墨宝。
　　将来小友，步步晋升，可以回到这里，观看自己的墨宝，也算机缘！
　　不知道小友是否愿意留下墨宝？”
　　“前辈，客气了！”
　　那边已经准备好笔墨纸砚。
　　陈守拙来到这里，看着那宣纸，想了想，留下一首诗！
　　“仰讯高云，俯托轻波。
　　乘流远遁，步步登天。”
　　直接署名陈守拙！
　　留下真名。
　　老执事很高兴，然后话题一转：
　　“小友，你这闭关，已经一个半月。
　　需要你补灵石九百六十！
　　不过你留下墨宝，只要再补九百灵石即可。”
　　陈守拙晋升境界，心中高兴，不差钱，补上灵石。
　　执事老者护送陈守拙离开，来到外面。
　　恰好外面有三个陈守拙雇佣的修士，看到他离开，立刻欢呼起来。
　　陈守拙也是高兴，挨个都是赏了喜钱。
　　然后和众人告辞，潇洒自去！
　　终于晋升到了洞玄境界，下一步寻找前往太上道之路了！
　　不过现在刚入洞玄，却是不急，先找一处地方巩固境界，修炼法术，在说其他。
　　陈守拙离开坊市，随意飞遁，来到一处荒山之中，四野无人。
　　开辟一处洞府，在此修炼！
　　诸多修炼传承，由洞玄法决，替换凝元法决，更新换代！
　　凝元境界，法术范围不到三丈，不可飞遁。
　　但是进入到洞玄境界，法术范围立刻提升到三十丈，有了神识，可以飞遁。
　　天壤之别！
　　不过前提，修炼传承更迭，才能带来强大的力量。
　　先是炼气，重修《碧水东流至此回》和《江河千万归沧海》，用洞玄境界的修炼法诀，替代凝元境界的法诀。
　　这一切很是顺利，传承更替完成，比起凝元境界，法术运转，更是流畅。
　　然后是《出窍火部年论经》炼体。
　　法诀更替，洞玄境界的法诀，替换凝元境界的法诀。
　　进入到洞玄境界，一次可以开辟两个穴窍。
　　现在洞玄一重，陈守拙开辟新的穴窍，这一次却不用黑哥，而是用猛子和老蔫。
　　两处穴窍开辟出来，现在已经开辟十二个穴窍，双龙戏珠有六个龙珠！
《太上金华》炼神，《金刚乘》炼威，都是转换成洞玄法诀。
　　修炼七天之后，在此过程之中，陈守拙感觉全身一震。
　　头顶好像顿开三眼，身体三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！
　　意念为先，超越永恒，此乃神识！
　　陈守拙洞玄境界，晋升第二重神识！
　　陈守拙神识其实早就诞生，所以这重境界，轻而易举晋升。
　　一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉。
　　肉身又一次的变强，真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到三百九十丈！
　　继续开辟穴窍，这一次是大军二军，再开辟两处穴窍。
　　继续巩固境界，洞玄境界三重浮空，代表着可以飞遁。
《碎玉手》《赤破霞荡天劫雷》《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》《赤明我心剑》《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》……
《碎玉手》没有什么变化，无论是凝元还是洞玄，必须触摸到对方，才能杀人。
《赤明我心剑》还是和以前一样，属于辅助剑法，可以看清自我，感应敌人。
《赤破霞荡天劫雷》《水无极沧海怒浪》《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》洞玄一重，三十丈范围，洞玄二重，立刻扩展到三十三丈范围，威能提升数倍。
　　其实不能说威力提升，以前施展它们，就是乞丐版，最低威力。
　　现在陈守拙晋升洞玄二重，可算是将它们发挥出了一点威力。
　　但是这还不是它们真正的威能！
《弱水映丹霞》此法变化最大，防御增强五倍有余，这个肉眼可见，最是合适。
　　不过，陈守拙最喜欢的菩提灌顶，渐渐的失去力量。
　　陈守拙家传菩提灌顶，只是凝元境界法术，到了洞玄，无法更换法决。
　　还是七步，还是数丈，已经不再适合以后陈守拙的战斗。
　　幸好，他有了新的《农夫锄法》。
　　这些都是改修完毕，陈守拙最重要的法术改修来到！
《擎道圣》
　　一切完毕，陈守拙开始改修《擎道圣》。
　　“大道妙用，太上第一，太初气之，太始形也，太素质之。
　　故于九万九千九百九十九亿万气之初，复列玄元始，而生天地焉。自然之道，以化天地。
　　……
　　吾求秘法，天人合一，擎道圣变，心血相应，急急如律令，现！”
　　轰，地缘道场彻底关闭，开始进化。
　　陈守拙默默等待，七天之后，地缘道场终于开启。
　　只是面积，圣所，没有什么改变。
　　陈守拙已经扩展过一次地缘道场，四大圣所，所以地缘道场没有什么改变。
　　不过，黑哥它们再一次出现，却是不同。
　　无论是枯龙荣劫、炎龙黑渊、苍龙元德，全部变大。
　　每一个都是七尺长的龙身，再也不是幼儿形态。
　　全部晋升洞玄境界，只要陈守拙提供灵石，他们很快就会达到洞玄大圆满，为陈守拙护道。
　　而且，在此洞玄境界，陈守拙可以用天地灵物，和凝元境界一样，继续增加自己擎道圣的数量。
　　枯龙荣劫无法增加数量，但是枯龙荣劫灭世尘开始分身，直接出来就是五个分身。
　　陈守拙的其他擎道圣，最多几个，他就可以分身几个！
　　擎道圣们晋升到洞玄境界，都是或多或少掌握一些自身的法术神通。
　　再战斗，不必立地不动，当炮台用。
　　它们可以飞遁而起，追随陈守拙，驱动自身法术神通杀敌。
　　苍龙元德除了自己法术神通，多掌握《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》，可以给自己和其他人加持保护，也可以怒浪轰击。
　　这一次召唤水龙，威能翻倍，也不是以前九个，而是提升到了十八击！
　　炎龙黑渊则是变得更强，它们除了自身法术神通，还多掌握《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》，也是十八击！
　　而且现在已经开始修炼《劫火炙猿澄清世》，未来还有《炎曦祝融三千烛》。
　　唯独不变的还是青龙z一，它也是洞玄境界，但是还是那么傻！
　　不，应该用天真活泼，十分单纯来形容。
　　除了法术换代，陈守拙身上法袍也是换代。
　　早在紫府天地的时候，陈守拙就是收集了两三套洞玄法袍。
　　现在到时候，可以换了！
　　内甲换成天清浮云甲，内衬明远晴空袄，头戴青冥灵机巾，脚踏虚空踏云靴。
　　只是那套太上清净袍，因为可以无尽输入灵气，没有换掉。
　　不过五行颠倒乾坤盾，已经跟不上形势了，需要换套其他的。
　　另外，就是风火轮了，陈守拙得购买一件飞遁法器。
　　这样无论是速度，还是灵敏度，都会超越风火轮。
　　这是没有办法的事情，洞玄修士，几乎都是飞遁战斗了。
　　陈守拙以前都是打阵地战，埋伏战，突然袭击。
　　以后，也是要飞遁战斗，不得不换！
　　法袍更新，陈守拙拿出先天灵宝白盐心，仔细查看，却看不出什么用处。
　　只能收起。
　　然后拿出其他一些物品，都是不知道何物，只能看看。
　　那五道传承，也是没有什么意义，那是盐族的传承，对人族的陈守拙，没有什么意义。
　　不过其中倒是有不少精炼灵盐之法，这个到是通用。
　　陈守拙又是查看两道神威。
　　但是神威入体，需要慢慢体现，也是没有。
　　最后陈守拙对着虚空一引，宇宙封号完美控制激活。
　　这一刻的陈守拙，长处一口气，无比的舒服，所有的所有，都在他的掌控之中！
　　他运转自己的元胎，拿出一把锄头，试了试！
《农夫锄法》一要有自己剑意元胎，现在有了！
　　二要有自己的剑气，菩提灌顶可以替代。
　　三要有强大掌控力，现在完美掌控，这不就是控制力？
　　思考之中，陈守拙已经一锄头下去，打在剑意元胎之上。
　　这个状态，陈守拙好像毫无任何畏惧，没有什么任何多想！
　　打就是了！
　　然后，白光一闪，陈守拙顿时什么都看到了！
　　耳朵之中，一声轰鸣，天崩地裂！



第一百一十七章 道台、黑白、五行、四相
　　天崩地裂，世界崩塌！
　　陈守拙一下子眼睛什么都看不到，耳朵什么都听不到了，只是感觉自己翻滚起来。
　　随风而去，也不知道在空中翻滚了多少个跟头。
　　但是他还活着！
　　完美控制，下意识的让陈守拙保护自己，以《农夫锄法》的法术自我保护，使爆炸的巨大力量，不会伤及到自己。
　　此法如同大风暴中的风暴眼，无论大风暴多么猛烈，风暴眼中心地带没有一点风。
　　法术保护，在此裂天出剑中，出剑者不受裂天伤害。
　　不然没有自我保护之法，裂天剑宗裂天一个，死一个，早就灭门绝户了。
　　但是，裂天剑宗自古以来就有爆体之危，再完美的自我保护，也有保护不到之时。
　　追求强大可怕的力量，自然要付出生命的代价！
　　陈守拙现在就是如此，他施展的保护之法所形成的保护，和大爆炸的可怕力量，不成正比。
　　所以立刻眼瞎耳聋，全身重伤。
　　关键时刻，陈守拙太上清净袍，立刻启动，法袍之上，形成一种奇异保护，隔绝伤害。
　　陈守拙以前注入的真元，这一次全部激活，这才保护陈守拙，没有在此爆炸之中，化作齑粉。
　　随空摔在地上，来回翻滚，终于停下来，陈守拙鼻口出血。
　　幸好擎道圣修炼之时，大多数不在身边，没有死绝。
　　黑哥出现，捞起陈守拙，立刻远遁。
　　以陈守拙的个性，早在附近，准备好几个石室，狡兔三窟。
　　送到一处地下石室之中，陈守拙咬牙坐起，开始打坐修炼。
　　灭世尘落在他的肩膀，伪装保护他。
　　到此的大樊宗修士，无论他们怎么查看也是没有发现陈守拙的踪迹。
　　三天后视力恢复，耳朵恢复，七天后，完好如初。
　　活下来了！
　　而且身体经历这一次爆炸，好像还变得更强健了。
　　陈守拙打死也不会再来第二次了。
　　身上除了这件太上清净袍没有问题，晋升洞玄境界后换的法袍法靴，都是破碎。
　　幸好早有准备，在紫府天地之中准备了二三套之多，重新换上新的。
　　恢复过来，陈守拙大口喘气，离开石室，前往自己爆炸所在。
　　足足百里面积，化作齑粉，一片焦黑，所有的一切都是化作灰尘。
　　而且那大地之上，好像有一种恶毒，破坏一切生灵存在。
　　自己原来的洞府，则是出现一个三十丈的大坑……
　　陈守拙不住摇头，看起来以后这个宇宙封号完美控制，外加《农夫锄法》轻易不可施展。
　　宇宙封号完美控制可能推演到自己不会死，所以才是出手，没有一点犹豫，至于自己受伤什么的，它根本不在意。
　　完美计算，冰冷无情！
　　必须自己实力变强，施法之后，可以保护自己，才能施展。
　　不过这个《农夫锄法》是真的厉害。
　　一剑裂天，开天破地，刚猛强劲，称霸天下，诚不欺我！
　　就在陈守拙查看之时，大坑之中有修士莫名出现，直奔他飞遁而来。
　　他满头大汗，有一种意犹未尽的感觉。
　　这片爆炸之地的恶毒，对于他来说好像是补品。
　　陈守拙看了一眼，不是大樊宗修士，也没有在意，只当是和自己一样的过路修士。
　　却不想那个修士，露出凶光。
　　“看到我竟然不跑，好小子，大家来，这还有一个！”
　　说完，那修士身上爆发火焰，化作一只火球，直奔陈守拙砸来。
　　随着他的高喊，大坑中又是两个修士出现，和这修士成品字形，也是御使火焰。
　　陈守拙忍不住喊道：“元融宗？”
　　元融宗修士战斗，从来都是三三一阵，成品字形，他们之间可以互相法力传递，合三为一，化生更大火焰。
　　可是这里是大樊宗的地盘，他们怎么到了这里？
　　火球已经迎面忽来，陈守拙身前一跳，一个小火球出现。
　　二龙戏珠的珠，然后向旁边一转，元融大火球就被小火球引走，飞向一边。
　　这才是二龙戏珠的真正用法。
　　对方一愣，又是运转火焰。
　　陈守拙可不客气，一伸手，自己身边出现五只黑狗。
　　他们看向天空，猛然都是喷吐火焰。
　　有的火焰为火鸟形态，《火凤傲尘九重天》，有的是火乌模样，《扶桑炎极养金乌》，有的好像一个火人，《劫火炙猿澄清世》，有的火焰就是一团岩浆，这是它们的本我火焰神通。
　　修炼都没有到家，形态差了很多，但是威力一点不减。
　　虚空之中元融宗修士冷笑，看到这边都是火法，他运转法术，在他身上四周好像出现十几团烛火。
　　元融宗核心传承《炎曦祝融三千烛》，如同祝融之火，可以融合宇宙万炎。
　　他要吸收炎龙黑渊的火焰，借此提升自己的战斗力。
　　这就是元融宗的烦人之处，和他们战斗，火法基本失去威能，都会被他们吸收。
　　但是，炎龙黑渊的火焰，可不是普通火焰，都是超凡道术，和《炎曦祝融三千烛》同级。
　　顿时这个元融宗修士惊叫，全身燃烧起来。
　　“师兄，救我！”
　　瞬间后面两个元融宗修士，也是燃烧起来。
　　他们使用共法，想要分担同伴火焰，可是分担不了，一起燃烧。
　　不到数息，他们燃烧殆尽，化作飞灰。
　　陈守拙没有管他们，驾驭风火轮向远方逃遁。
　　在他离开不久，九个元融宗修士，三三一组，再次出现。
　　“师兄，有人击杀我门弟子，如何应对？”
　　“杀！”
　　九个元融宗修士，追赶陈守拙而去。
　　陈守拙逃遁方向正是修炼坊市，远远看到那坊市之上，有一光盾，守护大阵已经打开。
　　没有被攻破，还算不错，陈守拙驾驭风火轮直奔那里而去。
　　正常情况，守护大阵不会为他一人打开。
　　他只是要飞过那里，入远山，找一处战场，击杀追杀他的敌人。
　　却不想，守护大阵，露出一个缝隙，有人喊道：
　　“陈岩，这里！”
　　正是晋升洞府的老执事，在远方呼喊。
　　陈守拙驾驭风火轮，冲了进去，大阵关闭，后面追赶的元融宗修士恨恨不已，只能离开。
　　“多谢前辈，救命之恩！”
　　“客气什么，都是自己人，你死了，我那墨宝岂不是不值钱了？”
　　“哈哈哈，前辈，我一直闭关，发生了什么事情？”
　　“唉，不知道这元融宗抽了什么风，突然袭击我们大樊宗，不过他们长不了，诸多大阵都没有攻破，几天吧，也就撤了！”
　　陈守拙和老执事聊天，一旁有人听着，听到这个问题说道：
　　“唉，好人不长寿，元融宗宗门内，突然得到大气运。
　　他们多少年无法解决的火法暴戾问题，自动解开了。
　　实力大涨，自然来欺负我们大樊宗。
　　边境防御修士没有发现他们法术提升，一下子吃了大亏，被他们打了进来！”
　　陈守拙一下子无语，解决了火法暴戾问题？
　　该不会是和自己种树有关？
　　元融宗可是模仿自己，拼命的种树……
　　“他们如此欺压我们，本地的上尊不管吗？”
　　“哼，妙化宗，才不会管这些呢！”
　　“是啊，妙化宗一群泥菩萨，他们什么时候管过事？”
　　“青州无论发生什么，他们都从来不管！”
　　如同星宿海掌控i宿地域，青州地域为上尊妙化宗道场。
　　但是妙化宗自古以来，什么都不管，地盘上的旁门左道打死打活他们也不管！
　　陈守拙冷笑，妙化宗真的不管？
　　那方中庭吗，方千极兄妹怎么回事？
　　他们明显就是妙化宗弟子，游戏人间。
　　但是陈守拙一直看不懂他们的出现为什么？
　　这是针对自己？还是偶遇？
　　只能用神鬼莫测四个字形容。
　　陈守拙对妙化宗没有什么好感，甚至有些惧怕！
　　妙化宗，门中诗号：无无处，妙化炼苍生，真无处，大道在人间
　　他们喜欢妙化人间，游戏众生，基本不显世间。
　　世间传说，妙化宗女修士，最喜欢惜身青楼做名妓，或者加入豪门做妾室，借此妙化人间。
　　所以妙化宗和其他几个宗门，被世人戏称：
　　潇湘吸骨髓，兰若剥筋皮，夺阳销魂烂，妙化最下贱！
　　妙化宗不像前三个，依靠美色，夺人性命，但是她们游戏人间，最后玩弄人心，让人彻底堕落，诛心夺魂，反倒是被认为最下贱。
　　“不用担心，元融宗长不了，道友可有住宿之地？”
　　老执事问道！
　　“前辈，我真没有！”
　　“那到我的晋升洞府委屈几天吧！”
　　“那就多谢前辈了！”
　　“不过，每天都要参加坊市防御六个时辰。”
　　“没有问题，唇亡齿寒的道理，我还是懂得！”
　　陈守拙跟着老修士离开。
　　在此住下，一边修炼，一边守护坊市。
　　所谓守护，就是看着，有保护大阵，元融宗修士才不会过来送死。
　　果然三天之后，元融宗修士都是离开。
　　只是离开之时，他们把陈守拙锄头大坑所有黑土，全部挖走。
　　辐射之毒，对他们来说好像是大补品，一丝不留。
　　元融宗撤退，大樊宗恢复正常，元融宗袭击，他们司空见惯。
　　他们有时候也是报复回去，袭击元融宗。
　　在此期间，陈守拙做了一件大事！
　　道台！
　　洞玄境界，晋升之后，最关键一点，就是凝道台！
　　道台，准确的说乃是修士的第一道本我神通。
　　凝元进入到洞玄境界，将会凝练出属于自己的道台。
　　大道之台，修仙根基。
　　道台一成，有千万类，各有妙用。
　　无论你天赋如何，潜力如何，修炼功法如何，凝练道台，可以改变你的命运。
　　陈守拙在星宿海遇到过道台繁星尘的仇敌，此道台一成，对方内真元，比原来多出七成，还具有尘之特性。
　　还在紫府天地遇到过一条大蛇，拥有来去瞬遁的道台。
　　还有可以发现自己菩提灌顶锁定的预警道台。
　　现在轮到陈守拙凝结道台了！
　　至关重要！
　　不过也是十分简单！
　　陈守拙凝练法术，默默感应。
　　“大道无边，洞玄明心，需铸道台，一台入境，二台登高……”
　　陈守拙运转凝练道台之法，开始凝练。
　　随着施法，他一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。
　　一心一念，心神合一！
　　气冲天灵，道台铸成！
　　陈守拙感觉虚空之中有一台，为自己修炼根基。
　　台成容易，关键是道台之上，铸造神通。
　　不过这个，陈守拙也没有办法，只能默默等待。
　　其实上尊大派，旁门左道都有道台神通凝练之法，可以凝练自己想要的神通，但是这都属于秘传，绝不外泄。
　　缓缓道台之上，显示神符……
　　“天枝心”
　　隐约三个字出现，好像是陈守拙道台神通。
　　基本上道台神通，都是三个字，如果两个字，代表威能减半，如果四个字，代表神通威能增加！
　　如果一个字，那就不好说了，不是特别厉害，就是特别拉！
　　“天枝心”什么意思？陈守拙不懂。
　　不过这个很快被覆盖，变成了“地覆坤”
　　这个也是不懂？
　　然后又变，化作了“熔岩爆”“金真轮”“藏流净”……
　　反复变化……
　　这是咋回事？
　　突然陈守拙明白，“天枝心”为木，“地覆坤”为土……
　　一有明晰，所有变化都是消失。
　　陈守拙领悟的六大天道，其中五大天道，悄然而出。
　　金木水火土，五行具现！
　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生！
　　然后五行又是一变！
　　金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，五行相克！
　　五行运转，同我、生我、我生、克我、我克，有相生，自有相克！
　　所有文字消失，只剩下三个字：大五行！
　　陈守拙大喜，这个道体神通，好像很厉害的样子。
　　但是，陈守拙体内六大天道，又是一动。
　　其中四个自动组合，土化地，变成了地火风水！
　　地火风水，四大元素，人间四相，只要一动，重组天地！
　　如此一出，将大五行的大字压制消失，只剩下五行。
　　陈守拙无语，完了，少个字，神通变弱一半……
　　地火风水悄然变化，在五行后面加了四相二字！
　　五行四相，陈守拙一喜，比三个字的多了一个字。
　　就在这时，他体内得到盐白水的神威至高光明净化、神威永恒黑暗污秽，悄然而动。
　　它们再不动，就没有它们存在的价值了。
　　在五行之前，又多了两个字，黑白！
　　虽然这两个神威，属于陈守拙后天得到，但是地障之中，全身心进化所得，属于骨子里的最根本神威。
　　而五行四相，都是他一夕得道。
　　先内后外，所以黑白在五行之前。
　　至此，道台完成，陈守拙得到道台：黑白五行四相！
　　完成之后，陈守拙无语。
　　这道台太大了，给了陈守拙足够广阔的未来平台。
　　但是，现阶段，可以助力的神通，却一个没有。
　　不像“熔岩爆”“金真轮”“藏流净”之类，立刻有效用。
　　也没法了，道台已成，无法再造。
　　只能等到紫府境界，开府定令，掌控天地律令再说吧！
　　道台一成，陈守拙感觉到全身一震！
　　全身一轻，宛若羽毛！
　　晋升洞玄三重浮空！
　　肉身又一次的变强，真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到四百二十丈！
　　最关键的是可以飞遁，只要必有法器一件，可以借此御空而起。
　　陈守拙试着驾驭一把蛮牛锄，念动法决，真元运转。
　　随着法决运转，真元立刻游动起来，产生妙用。
　　真元注入，催动之下，蛮牛锄四周出现三尺光芒，可以站人。
　　陈守拙一跃而起，站在蛮牛锄之上，心中一念，顿时锄头飞起。
　　像鸟儿一样，在空中自由自在地飞翔，大概是所有人心中最原始，也最渴求的愿望之一，陈守拙也不例外。
　　其实这个飞遁，以蛮牛锄为媒，通天地之元气，借之浮游往来，出入青冥，速度不快。
　　最高可以飞到八十丈高空，最快速度，可以达到一个时辰五百里。
　　还是不如风火轮给力，只是蛮牛锄为普通法器，换上飞遁法器，飞遁更快！
　　陈守拙万分高兴，爷会飞了！
　　修炼完成，元融宗也是离开，外面没事了，陈守拙想了想，应该出发了，寻找前往太上道之路。
　　告别老执事，至此上路。
　　陈守拙没有自己飞遁，太消耗真气，放出风火轮，飞遁而起。
　　前往妙化宗！
　　妙化宗距离此地四个界域，先过归元宗，再过三个界域，才是妙化宗地盘。
　　妙化宗山门所在，世人没有一个知道的。
　　只是知道，在那妙化宗地域有十七凡人国度，中心有一个巨城销金窟！
　　“真山真水真画图，一片玲珑玉。
　　宜酒宜诗，宜晴宜雨，销金锅锦绣窟。”
　　几乎所有青州修士，都是想要到那里，享受人生。
　　但是，最后他们都将销魂落魄，灵石耗尽，没有办法回归家乡，只留下无数的怀念和悔恨。
　　传说那里是妙化宗最大的道场。
　　也许每一个人都是妙化宗修士，他们在此游戏人间。
　　妙化宗的世域十七凡人国度，在此国度，时刻动荡，不时出现各种事件。
　　篡位夺权，豪杰应难，才子佳人，无数佳话。
　　他们那里热闹无数倍，而且有无数的文豪，记录创作各种作品，传播四方，风靡整个苍穹天域。
　　没办法，妙化宗的修炼，就是妙化人间，以人之各种机遇，世间百态，借此悟心，得到力量。
　　在那里，最受欢迎的传说是书生，青楼爱书生，女鬼也爱书生。
　　到那里混的修士，第一件事就是换套书生衣装！
　　陈守拙没有换，他还是那套法袍，驾驭风火轮，突突突的向前。



第一百一十八章 好人多了，炸街，业绩来了！
　　驾驭风火轮，陈守拙一身素白法袍，突突突，直奔妙化宗销金窟而去。
　　路过归元宗，陈守拙想了想，还是没有忍住，下来种树。
　　虽然归元宗所谓变化，陈守拙没有一点兴趣，但是种树种地已经成为他骨子里的东西，见到了就想干。
　　轻轻感受此地特性，然后购买树种，悄悄在无人之地，开始种地。
　　现在是熟练工种，神鬼莫测，干的又快又轻松，不到三天，种树完成。
　　二军又是做出几个地下石室，陈守拙随便选择一个休息。
　　种树完成，立刻祭拜，只是这一次是大樊宗的传承。
　　这个没有发生什么变化，四大传承，《大樊玄变经》，《大化赤霄气》，《大真幻剑意》，《大寒瘴阴雷》。
　　那个陈守拙都没有看上，《大樊玄变经》不如《碧水东流至此回》，《大化赤霄气》不如《拍Ь》，《大真幻剑意》不如《明我心剑，《大寒瘴阴雷》不如《赤破霞荡天劫雷》，完全可以用废物功法形容。
　　所以现在大樊宗才混到这个地步，没事被元融宗欺负。
　　最后陈守拙选了《大真幻剑意》，因为苍龙元德可以自动修炼，省了自己功夫。
　　练成了也是储备功法，没有什么实战的意义！
　　艺多不压身，不要白不要！
　　秉着这个精神，陈守拙闭眼受了！
　　得到大樊宗，陈守拙拜了拜青帝圣像。
　　感谢他老人家的支持。
　　然后陈守拙又是拜了天尊溟沧子。
　　溟沧子老祖从自己修炼一直的支持自己，投资自己，没有一点嫌弃自己，必须拜拜！
　　这是真正的好人，没有因为自己出身，自己修为而放弃自己，自己修炼，他就支持！
　　谁知道，这一次的祭拜，虚空之中，天尊溟沧子好像有了回应。
　　“陈守拙……”
　　陈守拙一愣，立刻回应道：“弟子在！”
　　“黑白，五行，四相……”
　　每天得到溟沧子的真气支持，真气一半是人家的，用真气构建的道台自然瞒不住人家！
　　不过投资天尊，只会对陈守拙和他有相关联部分感应到，其他修炼，无法感知。
　　两者相距无穷时空，这只是一种虚空感应，不是神识锁定那种知根知底。
　　“是……”
　　“前途无量，奖！”
　　那本来注入的虚空伟力，突然变强，是原来的十倍！
　　一道功法传来。
　　“八溟散手，我自创法术神通，神识之内，一切有主无主之物，即可自动捡取！
　　不要听他们诽谤，我们这是捡取，不是偷！”
　　传法到此，神识消失，陈守拙得到一个法术神通《八溟散手》
　　溟沧子系列《碧水东流至此回》晋升天尊，此法为他核心，所有之处如同洪水漫过，卷走一切事物。
　　由此推演出一道法术《八溟散手》，神识之内，一切有主无主之物，全部捡取。
　　其实修炼《碧水东流至此回》晋升天尊的有无数老祖，但是只有溟沧子一人以此为核心，一直修炼到天尊。
　　现在陈守拙见识的法术多了，《碧水东流至此回》在水母圣宫，同类法术有十二之多！
　　可见溟沧子老人家也不容易，这一路走的艰难。
　　只有这种人，知道修炼之难，才会心怀后辈，为他人点灯，舍得投资后辈。
　　这一招，陈守拙特别喜欢，立刻修炼。
　　宇宙传法，很容易练会！
　　但是练会之后，才是真正的难关。
　　练成之后，神识范围之内，各种物品，自动飞过来。
　　陈守拙需要学会取舍，石头，树木，草皮之类的，都不要了。
　　各种破烂杂物，更不能要。
　　需要下意识的进行取舍。
　　而且直勾勾的飞过来，简直呼喊来打我啊。
　　必须晋升到瞬间一闪，自动进袋。
　　汇集物品之地是自己的储物手镯，还得不时分类清理，丢掉无意之中吸收的各种废物垃圾。
　　这让陈守拙万分无语。
　　修炼之中，突然陈守拙若有所感。
　　好像虚空之中，有伟力落下。
　　“两位，这就是陈守拙，我的后辈，很有前途的！”
　　什么意思？
　　好像是溟沧子在对自己进行介绍？
　　虚空之中有两道伟力，锁定自己。
　　“黑白，五行，四相……”
　　“好像真的有点前途！”
　　“修炼过《江河千万归沧海》，到是我的后辈！”
　　“还有我的《弱水映丹霞》，可以投资！”
　　冥冥之中，陈守拙感应到两个天尊。
　　李秋风、黎尘！
　　都是天尊溟沧子拉来的朋友。
　　对陈守拙追加投资。
　　他们也没有问陈守拙同意不同意，不过陈守拙自然同意！
　　一个羊是放，两个羊也是放，有什么不同意的！
　　做为回报，接受赐福者未来晋升天尊境界，遇到天尊李秋风、黎尘，如发生争端，需避让三次。
　　或者，帮助天尊李秋风、黎尘一次！
　　需要回报的时候，天尊境界，那得什么猴年马月，先得到好处再说。
　　再说那是以后天尊陈守拙的事，管现在洞玄陈守拙什么关系！
　　陈守拙立刻祭拜，接受李秋风、黎尘的好处。
　　顿时，伟力注入，《碧水东流至此回》的修炼又是提升，同时有无数水法修炼所得，在脑中自动出现。
　　在此之下，《弱水映丹霞》赫然突破，由原来登堂入室，到融会贯通，到炉火纯青，然后一步登峰造极。
　　只差最后一步返璞归真，这是没法传授的，只能自己修炼所得。
　　这可真是讲究人啊！
　　直接一步到位，免得陈守拙修炼，舍得投资的天尊大佬，拜！
　　高兴，陈守拙立刻又是做了两个圣像，一起祭拜，反正也是祭拜。
　　到了第二天，陈守拙准备出发，冥冥之中又有感应。
　　这一次可不是天尊溟沧子拉来朋友，而是天尊李秋风。
　　“你看，这是你们出窍宗的弟子，多好的孩子啊，不投资点？”
　　虚空之中有三道伟力落下。
　　“还真是我们出窍宗的！”
　　“外面的野生种，竟然可以修炼到这个程度？”
　　“别胡说八道，有前辈高人九窍授法的痕迹！”
　　“羡慕啊，在外面混，不用回到我们宗门大染缸。”
　　“是啊，宗门之内，身不由己，真没意思！”
　　“黑白，五行，四相……”
　　“值得投资啊！”
　　顿时三道伟力落下。
　　天尊天无日、赤火爱、生空妙，锁定陈守拙，对他进行投资。
　　这都是出窍宗的天尊，以前陈守拙感应到，但是没有一个天尊回应。
　　出窍宗内斗邪乎，二十七道传，互相争斗，所以没有天尊会越界赐福宗门敌对派系弟子。
　　但是陈守拙是野生种，还是朋友拉来的，三个天尊立刻支持。
　　天无日伟力是如何祭炼力气，无穷力。
　　赤火爱则是祭炼肉身，神兵不入，法术不侵。
　　生空妙则是穴窍炼龙之法，传授怒吼。
　　生空妙给的最多，陈守拙立刻掌握三种龙吼，分别是枯龙荣劫、炎龙黑渊、苍龙元德的龙吼，各有不同威能。
　　枯龙荣劫龙吼是枯萎之吼，听到者全身无力，真气萎缩。
　　炎龙黑渊之吼和苍龙元德之吼，震杀敌人，震碎建筑。
　　而且龙吼最大的好处，不涉及到真气，乃是身体本能，那怕真元耗尽，也可以发出龙吼。
　　陈守拙二话不说，立刻都是祭拜，雕刻圣像。
　　后面又有天尊投资！
　　柳治、楚度道人、宗清如
　　陈守拙感觉到，好像自己道台凝结，天下都是好人，所有人都是好朋友！
　　很快他知道了这是错觉。
　　九位天尊之后来了第十位，没有朋友引荐，自己悄悄来的，天尊云挽歌，也是过来投资。
　　但是陈守拙祭拜的圣像之中，青帝圣像微微一动。
　　那边云挽歌一声惨叫，消失无影。
　　云挽歌赫然是天魔宗修士，天魔宗最喜欢断人道途，断一人自己进一步，他来投资不怀好意。
　　至此之后，再无天尊过来投资。
　　不知道是被天魔宗云挽歌吓到了，还是知道陈守拙背后有人！
　　陈守拙也不管这些，继续前进。
　　路过三处界域，都是混乱之地，没有旁门掌控，乱七八糟。
　　这些地域种树，不会得到什么传承。
　　但是陈守拙还是种树了。
　　哪怕没有感觉到世界特性，他也是落下种树，不差分毫。
　　种树已经成为陈守拙爱好。
　　第一次种树，《大樊玄变经》，《大化赤霄气》，《大寒瘴阴雷》，《苍穹玄变术》
　　陈守拙选择了《苍穹玄变术》
　　感觉此法会比其他大樊什么强。
　　得到《苍穹玄变术》陈守拙也是无语，可以有三十六玄天变化。
　　但是无法是蛟龙，飞虎，麒麟，那些普通凶兽。
　　和陈守拙的枯龙荣劫、炎龙黑渊、苍龙元德，根本没法比。
　　也是废物功法，不必在意。
　　不过，也不是白修炼。
《苍穹玄变术》之中，有一个人兽合一之法，对陈守拙很是启发。
　　其实不算启发，《擎道圣》至此进化，开启了一个新能力。
　　人龙合一！
　　陈守拙可以和枯龙荣劫、炎龙黑渊、苍龙元德合一，化作它们的真龙魔龙形态。
　　除了形态变化，陈守拙实力一下子会飙升到洞玄大圆满。
《擎道圣》就是这点不好，很多能力，都需要人为开启。
　　不然，就是不会显现出来。
　　下一个混乱界域，陈守拙选择了《大寒瘴阴雷》。
　　第三个混乱界域，这一次什么都没有了，三次传法，《大樊玄变经》，《大化赤霄气》自动消失。
　　而陈守拙也是进入到了妙化宗界域。
　　这妙化宗界域真是广大，远超元融宗、大樊宗，诸多界域总合数倍。
　　真正的青州精华，都在这里，元融宗、大樊宗、归元宗那都是偏僻乡下，边角料而已！
　　陈守拙驾驭风火轮，继续突突突前进。
　　整个妙化界域被分为凡人十七国。
　　在此界域，仙凡分离！
　　修士不可以干预凡人世界的一切。
　　敢干预者，必死无疑。
　　妙化宗不说话，但是他们可没有消失，他们只是游戏人间而已。
　　干预者也有活下来的，那就成为游戏的一部分，比死还惨。
　　所以到此修士，都是拼命飞遁，不沾任何因果。
　　不然，那就死无葬身之地。
　　妙化宗界域中心销金窟，完全破坏陈守拙的三观。
　　真的是巨城，城市面积三万里，分成十七环，虚空之中有天空城市部分，地下有深渊城市部分。
　　前世的电力，网络，高速公路，快递，外卖，这里都有类似存在。
　　而且还多了无数前世没有的体系。
　　城市传送，通天电梯……
　　陈守拙看的都有点傻眼。
　　他骑着风火轮，突突突的进入到一条主干道，按照路边标志，可以前往销金窟内九环。
　　在此主干道之上，各种飞舟无数，飞禽仙兽一群群，还有不少修士自己御空……
　　密密麻麻，还不时拥堵，需要等待……
　　飞了大约一个时辰，还在十七环外围地带……
　　不过天色暗了下来，到了晚上。
　　然后四面八方，出现各种立体巨型幻影水镜！
　　“双修吗？合欢宗最新妖女粉嘟嘟在此，清风楼甲三楼，赶紧快来啊！”
　　“没有神剑，如何应敌？你的一切都是他人资粮，请到天剑阁购买最新神剑。”
　　“一颗丹药吞入府，立刻晋升变紫府！百草堂欢迎您来购买正版丹药！”
　　……
　　陈守拙都是看的傻了，这都什么啊？
　　他没有发现到，自己身边，飞舟飞禽御剑修士，都是渐渐减少。
　　最后几乎只剩下他一个人在此驾驭风火轮，突突突的前进。
　　猛然，后面响起无数的：“突突突！”
　　各种风火轮的突突声！
　　只是这些风火轮，声音刺耳，一传百里，恨不得把天震开。
　　然后一群驾驭风火轮的年轻修士，疯狂的冲了出来，在此大道上飙车。
　　足足数百人，一个个穿的花枝招展，各种色彩飘逸长发，衣服特别。
　　每一个风火轮都是经过特殊改造，看过去五颜六色，千奇百怪。
　　他们在后面蜂拥而来，瞬间，陈守拙进入到他们的队伍之中。
　　“咦，大家看，这家伙，谁啊？”
　　“不知道，但是这也太老土了吧！”
　　“车都没有改造，也配出来炸街？”
　　“这你就不懂了吧，最近本宗方家大少开头，就喜欢这种原始风火轮。
　　这在内三环那里，才流行！”
　　“方家大少？”
　　“对，前一段去了紫府天地体验生活，回来就变了，掀起新的流行！”
　　“那好，明天我也换！”
　　“这小子一定是内三环出来的大少爷啊！”
　　“笑一个，别得罪了！”
　　“飞啊，有执法衙役来了，大家快跑！”
　　“哈哈哈，他们可算来了，终于可以玩了，走起！”
　　他们都是猛然加速，开始飞遁。
　　陈守拙看到这么多的风火轮，也是十分激动。
　　果然说大宗门之中，也有人驾驭风火轮，传说是真的。
　　有人还像着他微笑示意，人都挺好啊！
　　然后大家都是加速，开始飞奔。
　　这是此地的规矩？
　　这大道现在也没有人，飞奔也没事。
　　陈守拙也是加速，顿时风火轮最大时速，开始飞遁。
　　一时间，众人都是飞遁，突突突，全部向前。
　　在大道之上，你冲我赶，好不热闹。
　　陈守拙十分喜欢这个感觉，也是随着他们冲锋。
　　但是，他的风火轮，乃是最便宜，最普通的，根本没法和那些改造的风火轮比较。
　　很快，他就被甩在最后面，成了最后一名。
　　陈守拙无语，下定决心，一定要买一个最快的风火轮。
　　决心还没有下完，后面有人呼喊！
　　“前边的修士，马上停车！
　　我们乃是销金窟执法衙役，你违背了销金窟交通法则，立刻停车！”
　　什么鬼？
　　陈守拙一愣，回头看去，只见十个修士，驾驭雷霆，在后面追赶。
　　仔细一看，都是圣域真人！
　　那里逃的掉，陈守拙只能停车。
　　但是心中一动，前边跑的都是洞玄真修，后面圣域真人追赶，岂能追不上？
　　灭世尘一动，吞下陈守拙的储物手镯，消失无影。
　　别到时候被他们发现手镯之中的好东西，杀人灭口。
　　害人之心不可有，防人之心不可无！
　　突然一道光锁落下，将陈守拙和风火轮，牢牢锁住。
　　“小子，炸街，飙车，可算抓住你了！”
　　对方也不给他解释机会，怒吼道。
　　然后继续追赶前往。
　　有一人过来审查陈守拙。
　　陈守拙被光锁在风火轮上擒拿下来。
　　“小子，你身上没有妙化宗标记，你不是本地修士，外地那里来的？”
　　陈守拙一滞，不知道如何回答。
　　说紫府天地吧，怕引来仇家，说其他几个旁门吧，对方一调查，立刻出问题。
　　“啊，原来之大樊宗啊，还是散修，穷乡辟谣出来的小修士，也敢在我们这里学少爷们炸街？”
　　陈守拙在大樊宗晋升洞玄，赫然这里就有记录，那个说妙化宗对外不管事，去死吧！
　　“还是个农修，陈岩……”
　　“你心真大！”
　　就在这时，又是抓回来几个驾驭风火轮炸街的少年。
　　他们都是和陈守拙关在一起。
　　但是其中有两人核对完身份，立刻放了，风火轮也是归还。
　　还有三人，等待了一会，有修士驾驭飞车到此，和衙役们交谈，交付罚金，或者送礼，也是一一放了，风火轮归还。
　　陈守拙忍不住问道：“我，还有我呢，什么时候放我？”
　　“你父母可像才那个小子，是本地大商会的会长？”
　　“不是！我父母也是种地的！”
　　“你家里可有妙化宗长老执事？或者你认识本地有权优势之人？”
　　“我家祖先几万年前，出过法相真君！”
　　“几万年前了……现在呢？”
　　“最高我爹，应该洞玄了！”
　　“你师父可是通天大佬？”
　　“我没有师父，不过我祭拜很多天尊！”
　　“哈哈哈，殿里的天尊，比星星还多，无数人祭拜，他们没有一个回应的！”
　　“本地可有亲朋好友？”
　　“没有，我第一天到此，哪有什么亲朋好友？”
　　“你啊，无权无势，无钱无人！”
　　“我们不抓你，抓谁！”
　　“业绩来了，今天打击炸街党，抓获若干炸街修士！”



第一百一十九章 天人书，原来我是主角！
　　陈守拙被光锁牢牢锁住。
　　这是圣域真人施法，陈守拙根本无法破解。
　　幸好储物手镯已经让灭世尘带走，隐藏起来。
　　风火轮被人立在一边。
　　陈守拙其实没有在意，自己只是扰民，无非罚钱而已。
　　大不了被处罚关押几天，也不是不能接受。
　　不一会，来了一群修士，对着陈守拙开始咔咔咔的各种法术输出，好像前世拍照一样。
　　无数白光闪烁，将陈守拙照的通透。
　　在陈守拙之前，有执法衙役在介绍什么。
　　“市民苦炸街久已，今天我们打击炸街党，抓获若干炸街修士！”
　　“此子，到我销金窟，扰乱治安，十恶不赦……”
　　这都一切正常，陈守拙十分无语，但是可以接受。
　　说着，说着，执法衙役将陈守拙的风火轮，推到了对面。
　　直接使用法力，轰鸣一声，将风火轮给一点点压个粉碎。
　　陈守拙一愣，突然他好像脑袋一热，整个人不受控制的大喊起来！
　　“冤枉啊，我只是一个种地的！”
　　“我只是路过此地，什么炸街，我没有炸街啊！”
　　“方才抓起来很多人，为什么他们都被放了，只有我被关押？”
　　“不公平啊，冤枉啊！”
　　“风火轮是我爷爷留给我父亲的，父亲留给我的，我的唯一家产啊，为什么给我破坏了！”
　　“我只是到此找种地活的，你们这里太欺负人了！”
　　身体完全不受自己控制，也不知道为什么自己满嘴胡说起来。
　　那些修士咔咔拍照留影，将一切都记录下来。
　　然后后面，好像做梦一样，陈守拙迷糊之中，被送到衙门。
　　自有人审判，最后判处陈守拙扰乱治安，判刑三年牢狱！
　　直接陈守拙被关入大牢，进监狱之时，还有狱卒勒索陈守拙，只要拿灵石，可以提前放他出去。
　　但是耿直的陈守拙，哪有什么灵石，愤然怒骂，结果被关入监狱死牢，最深处牢房之中！
　　三天之后，陈守拙好像听到有人召唤，猛然一张嘴，长出一口气，回过神来。
　　顿时发现自己被关押在死牢之中，一片模糊，阴冷无比，难受的要死。
　　三天时间，迷失自我，疯了一样。
　　呼喊他的正是黑哥，陈守拙关押这里，他们也是随着到此，不停的呼喊，陈守拙才是回神。
　　“发生了什么？”
　　陈守拙大口喘气，发现身上法袍都被拔下，只有一身凡人狱服。
　　这个死牢，十分难受，不是人待的地方。
　　“到底怎么了？”
　　陈守拙咬牙，运转法力。
　　法力还在，没有问题。
　　一个小小洞玄，屁都不是，根本没有封锁法力。
　　他缓缓运转明我心剑，查看这些天的经历，发现没有什么问题！
　　怎么可能没有问题？
　　问题大了，自己这是怎么了！
　　继续运转明我心剑，无数次的查找，没有问题，一切正常……
　　陈守拙大怒，骂道：
　　“你个废物，这都查不出来，留你何用！”
　　如此怒骂，愤怒之下，明我心剑再一次的查询，猛然神魂一震。
　　恍惚之中，好像看到了一本书。
　　在一处朴素的书房之中，有一本书，书名尚无。
　　第 一 章：“穷苦少年农夫进销金窟，误入炸街车队！”
　　故事说一个来自大樊宗的农修少年，怀揣着对大城市的憧憬，前往大城市工作种地。
　　因为祖辈流传下来的风火轮，误入仙百代富百代的炸街车队。
　　农修少年简直是车神转世，力压仙百代富百代，炸街第一，得美女青睐，被诸多少爷嫉恨！
　　第 二 章：“衙役枉法，正直农夫苦牢三年！”
　　少年被少爷们引来的衙役们抓住，为那些少爷们顶罪，衙役们为了功绩，冤枉少年，判刑三年，因为没钱贿赂狱卒，被压入死牢，日日折磨。
　　第 三 章：“绝处逢生，牢底遇高人传法！”
　　少年被折磨的惨了，求生不得，求死不能，想要自杀，却不想被牢底高人所救，传他无上大法，一飞冲天。
　　第 四 章：“血海深仇，怒屠炸街车队！”
　　少年三年牢狱出关，修为大成，又是遇到炸街车队，击杀少爷们的护道者，怒屠所有少爷。
　　第 五 章，好像没有想出来，看草稿有两个选择。
　　一个是继续黑化，继续杀戮，毁天灭地，成为大魔头。
　　一个是遇到女主，被女主搭救，开始走一段喜闻乐见的爱情故事。
　　对方写到第 五 章，好像有事，丢那里不管了。
　　陈守拙恍惚之中回神，顿时大怒。
　　天人书！
　　这是妙化宗的一种修炼之法，以人为书，以现实为笔，将自己的创作，化作现实真事，用现实人生演绎出来，至此对方法成，证道得大神通。
　　以前只是听说，没想到今天自己做了主角！
　　这应该是位大佬，至少法相境界，看到自己新闻，随手创作，以法迷失自己，自己成了他创作的主角，他为自己书写命运。
　　只是他遇到故事分歧之处，恰好有事丢那里不管了。
　　自己这三天，对方失去控制，才是回魂。
　　陈守拙咬牙切齿，默默感应，果然发现自己头顶有一个奇异法线，连接虚空之外。
　　这是对方掌控自己之法。
　　可是如何破解？
　　其实也容易，神威至高光明净化，可以净化一切污染。
　　包括这种天人书时空连接。
　　破解之前，陈守拙咬咬牙，运转神威永恒黑暗污秽。
　　既然你连结我，那就不要怨我，我先污染了你！
　　但是神威永恒黑暗污秽不动，陈守拙又是大骂：
　　“狗东西，为我一部分，不为我所用，你信不信，我把你拔出肉身，让你化作齑粉，千万年锁困。”
　　“我受如此大辱，你还是不好用，留你何用？你有什么价值存在下去！”
　　在陈守拙怒骂之中，神威永恒黑暗污秽启动，化作一道黑色墨水，顺着连接，传递过去。
　　那书可不是普通法器，也是对方大能以法力心神凝结，甚至可能都是对方法相一部分。
　　神威永恒黑暗污秽过去污染，管他对方什么实力，他的自我必然污染。
　　让他也是尝一尝，身不由己的感觉！
　　污秽过去，陈守拙才是运转神威至高光明净化。
　　神威至高光明净化这一次十分听话，好像被陈守拙骂住了。
　　牵着不走，打着倒退，就是欠干。
　　净化之下，咔嚓一声，因果线粉碎。
　　什么天人书，立刻被陈守拙破开连接，直接断开。
　　陈守拙感觉到全身轻松，活了一样。
　　呼喊灭世尘，他也是出现。
　　储物手镯一直在他身上，他伪装陪伴陈守拙身边，没有问题。
　　储物手镯在手，东西什么都不缺，陈守拙长出一口气。
　　想了想，他立刻呼喊狱卒。
　　“狱卒大哥，狱卒大哥！”
　　使劲呼喊！
　　牢房一边，有人说道：“别喊了，这里是死牢最深处，没有人会搭理你的，不要费力气了！”
　　陈守拙看去，一个书生打扮的老者，在此磨墨作画。
　　这个八成就是故事安排的前辈高人，自己的老师？
　　看这模样，仙风道骨的好像有点本事。
　　“你这小子，喊什么，大爷我正在睡觉，不要这么讨厌！”
　　一旁牢房，又有人骂道。
　　看过去一个老乞丐，十分肮脏，不住的捏着自己身上虱子。
　　这个老乞丐，看着也好像是个前辈高人的模样？
　　在看过去，不远处一个牢房，还有一个大胖子，万分安详，端坐那里如佛主。
　　也是一副高人模样。
　　还有一个白发老者，五官如刀，狼盼鹰顾之相，一看就是狠角色。
　　看着四个人，都是各有气势，那个一看都不是普通人，前辈高人！
　　到底哪个是给自己安排的师父？
　　陈守拙默默回想，顿时发现其中三人，都是自己关进来之后送进来的。
　　无语了，对方给自己准备了多个选择。
　　有学究型，有乞丐型，有慈悲型，有凶横型！
　　真是写书的，安排的好啊！
　　好像后面关进来三个……
　　怎么四个……
　　什么乱七八糟的……
　　不想，不想！
　　“狱卒大哥，狱卒大哥！”
　　但是还是没有人搭理他。
　　陈守拙一挥手，一只炎龙黑渊出现，但是根本无法送到牢房之外。
　　那边老书生眼睛一立，好像发现什么好玩的！
　　牢房之中自有禁制，陈守拙在牢房之中，擎道圣可以随便出入，但是牢房之外，无法出现。
　　陈守拙无语，又是一试，青龙z一，轻易的就出去了！
　　这规矩对不起，对它无效。
　　老书生眼睛都要掉出来了！
　　陈守拙指挥青龙z一，打砸牢房，叮当，叮当……
　　果然，有狱卒出现，大骂道：“那个不怕死的，搞什么！”
　　陈守拙急忙收回青龙z一，喊道：“狱卒大哥，狱卒大哥！”
　　有狱卒到此，怒骂道：“你这小子，前几天不是十分正义，说我们贪张枉法，要去举报我们！”
　　陈守拙立刻笑道：“大哥，大哥，我那几天抽风，被人迷了心智，我傻逼了，我错了！”
　　却不想陈守拙这么一道歉，对方反倒平静下来，说道：“醒了？”
　　“真醒了！”
　　“家里人花钱了？”
　　狱卒见多识广，什么不明白，一看知道陈守拙底细。
　　“对方创作艰难，没有这个闲心了，放弃了，所以家里花点钱，我就醒了！”
　　“算你福大命大，说吧，想干什么！”
　　“大哥，不是说我出灵石，可以放我吗？”
　　“呵呵，你身上我都搜了，没有一个灵石，你拿什么出灵石？”
　　“大哥，这你就别管了，我有朋友，可以给我送进来！说吧，多少灵石，放我出去！”
　　“你这事不好办啊，要关三年的！”
　　狱卒犹豫了一下，看了看陈守拙，继续说道：
　　“这样吧，按照规矩，一天十个灵石，一万灵石，放你出去！”
　　才一万灵石……
　　陈守拙也不是什么大事，一个扰乱治安而已。
　　“好的，大哥，这钱我出！”
　　“那就好，有钱就放你，本来你也不是什么大事，关七天撑死了。”
　　陈守拙十分高兴，可以脱离牢狱，但是他看了一眼，周围四人。
　　“大哥，这四人，我走了，他们怎么办啊？”
　　“他们三个，剧情安排，但是你都出去了，没有用了。
　　不过，既然关进来，那里可以轻易出去，等大佬想起他们，再说吧！”
　　“啊，那岂不是要关一辈子？”
　　“那到不一定，也就是十年八年！”
　　这一说，周围四个老者，哭喊起来。
　　“不要啊，放了我们吧！”
　　“说好了，就是三年，也没有给十年的钱啊！”
　　“我们只是演戏的而已！”
　　“我们都是普通老人，没钱的，就像赚点外快，放了我们吧！”
　　陈守拙看着他们，长叹一声，说道：
　　“大哥，通融一下，都是苦命人，把他们也放了吧！”
　　“你这小子，还挺有良心，这样吧，再给我一万灵石，我把他们三个……”
　　狱卒好像一愣，然后说道：“我把他们四个，都放了！”
　　“好，因我而起，一起放了。”
　　陈守拙取出两万灵石，递了过去。
　　狱卒收起，说道：“你们等着！”
　　大约过了半个时辰，狱卒归来喊道：
　　“李峰，叶正岩，陈无极，王三笠……”
　　“出去了！”
　　五个人都是放出，带着他们离开。
　　书生排在最后，一拍狱卒说道：“我那间房间，给我留着，别让人进！”
　　“啊，叶祖啊，您又出去溜达，好勒，放心吧！”
　　众人都是被放了出来，监狱出口处，挨个领取被拔下物品。
　　到了陈守拙，立刻无语，只给他剩下一件太上清净袍，其他法袍靴子，都是变成凡人衣服。
　　这太上清净袍太明显了，普通修士穿上就被陈守拙法力侵袭，才是留下来。
　　陈守拙无语了，这黑暗的狗地方，妙化宗没有一个好人！
　　人在屋檐下不得不低头！
　　陈守拙穿上法袍，离开这里。
　　那四个老人还是哭唧唧，他们身上灵石都被扣掉，身无分文。
　　陈守拙无语，一人给了十个灵石，有钱回家，至少吃顿饱饭。
　　储物手镯之中，还有最后一套更换法袍，陈守拙换上。
　　只是风火轮彻底没了，被人压碎了。
　　出了大牢，陈守拙吸了一口外面的空气，真是清新啊。
　　他暗中发誓，再也不被人抓入大牢。
　　一路之上，储物手镯之中，各种物品，迅速增加。
　　但是身后，各种呼喊，丢了东西的抓贼声，此起彼伏。
　　陈守拙急忙掌控，不要再捡取了，再捡取就出事了。
　　城市之中，那有什么无主之物，所有收获，全部放弃！
　　这才没有了呼喊之声，吓得陈守拙一头大汗。
　　差一点自己又要被送进大牢。
　　转了一圈，很快找到一家客栈落脚。
　　普通客栈，在此没有一万，也有八千！
　　不过环境还不错，独门独院，一间上房，适合洞玄真修居住，一天十八个灵石。
　　陈守拙想了想，拿出那些天尊圣像，一起祭拜。
　　别说，祭拜之后，心神静了下来，陈守拙在此扎根落脚。
　　晚上修炼，白天出去转转，酒馆吃饭，茶楼喝茶，倾听此地消息。
　　如此，只是二三天，陈守拙探听消息清楚。
　　中原九州，中心昆仑，四周冀州、兖州、青州、梁州、荆州、豫州、雍州、益州……
　　其实中原九州多次变化，有合并，有毁灭，原来还有徐州，并州，幽州等。
　　幽州外迁，变成了周幽……
　　青州前往戎黎地域太上道，可以随着商队通过北海海域直接到戎黎地域。
　　但是十分危险，耗费大量时间。
　　可以先到中原中心昆仑地域，再到冀州，过东海海域，到戎黎地域。
　　也可以通过兖州，到冀州，过东海海域，到戎黎地域。
　　选择多多……
　　陈守拙这一路走怕了，选择一个最安全的道路。
　　还是乘坐天行健宗越界飞舟，销金窟起飞，过兖州，到冀州。
　　然后在冀州过海，到戎黎地域。
　　这个是最安全的，因为也是最贵的，光这个飞舟票，就要八万灵石。
　　但是信用最佳！
　　三个月后，有一班飞舟起飞。
　　路途安排清楚，陈守拙悠游自得，每天修炼。
　　苍龙元德也是给力，将《大真幻剑意》修炼完成。
　　陈守拙对此所谓剑法，没有在意。
　　却不想祭拜天尊宗清如，当天赐福，《大真幻剑意》立刻从小成突破。
　　这套剑法，他会，所以直接赐福。
　　到登堂入室，到融会贯通，到炉火纯青，然后一步登峰造极。
　　大真幻，这是陈守拙掌握的第一个剑意！
　　不过自己一个使用锄头的，剑意与我何干。
　　看看自己的锄头，还是二阶蛮牛锄。
　　现在自己洞玄境界，锄头有点跟不上形势了。
　　陈守拙决定换个锄头，另外在买一个飞遁法器，风火轮还应该再买一个！
　　心中思动，陈守拙就去购物。
　　在此大都市，自然不会去八方灵宝斋。
　　本地有的是好商会。
　　随便看广告，陈守拙选了一个万宝阁，直奔那里而去。
　　没有风火轮了，也没有飞遁法器，陈守拙找了一个公车直奔那里。
　　却不想头一次做公车，算计错了路程，需要走一段时间。
　　开始路上还有不少人，不知道发生了什么，行人快速减少，大街上冷冷清清。
　　然后远方传来突突突的声音。
　　鬼火少年们，又来飙车炸街。
　　他们父辈有能力者，悄然净街。
　　本地人一个消息都是避开，让这帮少爷们自己玩乐。
　　惹不起还躲不起。
　　陈守拙一个外地人，什么消息都没有得到，最后大街上只有他一个人。
　　不过也没有什么，随便找个路口，转身避开了。
　　但是不知道为什么，陈守拙刚要离开，却无法挪步！
　　好像什么，悄然激活！
　　天人书，第 四 章：“血海深仇，怒屠炸街车队！”
　　少年三年牢狱出关，修为大成，又是遇到炸街车队，击杀少爷们的护道者，怒屠所有少爷。
　　虽然联系切断，但是这个已经写好，已经深入陈守拙血脉。
　　若是没有遇到，永远不会激活，但是这一刻，遇到了！
　　悄然激活！



第一百二十章 方中庭，方千极！
　　一下子陈守拙又是恢复到那夜被人捕抓的状态。
　　身体完全不受自己控制，气血上脑门，完全疯了。
　　看到这帮家伙，毁我风火轮，关押我三年，让我日夜受苦……
　　虽然，这些都没有发生，但是陈守拙已经癫了！
　　一声怒吼，他冲了上去，挡在大路之上。
　　看着前方疯狂冲来的风火轮们，陈守拙想要说什么。
　　却不想那些风火轮看到有人冲出大路，挡在车前，一个个嗷嗷的大叫起来。
　　没有一个减速的，一起撞向了陈守拙。
　　一下子把他撞的飞起来，然后落下挨个特意的故意去压他。
　　这是炸街的规矩，凡是出现路前，全部碾死，怨他自己倒霉。
　　铛铛铛，陈守拙被撞飞三次，又是一个风火轮在他身上碾过，然后他笑了。
　　这就不怨我了！
　　陈守拙对着虚空一引，宇宙封号完美控制激活。
　　这一刻的陈守拙，长出一口气，无比的舒服，所有的所有，都在他的掌控之中！
　　他拿出一把锄头，打就是了！
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大的爆炸在此爆发，引爆天地！
　　整个百丈距离，全部浸入一片火海之中，随着这爆炸，将这方天地映照的狂乱而喧嚣，无穷光影变幻中，充满了一种另人疯狂的味道。
　　然后白光出现，疯狂向外扩展，面积足足笼罩百里，随着白光之后，则是可怕的冲击波！
　　销金窟的防御体系，立刻激活，有光阵落下，将此爆炸控制在十里范围之中。
　　在此法阵之中，有数个巨大圣域出现，那是这帮少爷的护道人。
　　但是法阵之中，他们想要遁走也是无法遁走，完全被困在其中。
　　法阵粉碎，根本防不住，三十里范围新的光阵出现。
　　光阵之中的圣域一个个的崩塌，粉碎，圣域真人，死！
　　三十里的防御法阵也是粉碎。
　　直到五十里的防御法阵，才是挡住这可怕的大爆炸。
　　一道巨大的蘑菇云升起，足足高有三千丈，直冲云霄，十七环之外的郊外，肉眼可见！
　　在此大爆炸之中，陈守拙却没有眼瞎耳聋，只是刚刚换上的法袍都是粉碎，身体一片焦黑，重度烧伤。
　　这一次太上清净袍没有充入太多真元，保护作用有限，所以也是随着大爆炸粉碎了。
　　看着很惨，却比上一次好了无数。
　　陈守拙若有所悟，一个是自己的《弱水映丹霞》登峰造极，起到了保护的作用。
　　一个是自己《大真幻剑意》大圆满，在某种程度，它增加了自己对《农夫锄法》的掌控力。
　　最后他炼体也是有所成就，肉身更强大了！
　　所以受伤不大。
　　陈守拙这一刻灭杀了诸多炸街鬼火少年，但是心情并不好，不想如此！
　　其实这帮少年，大部分并没有取死之道，他们只是炸炸街，年少轻狂而已。
　　更无辜的是这五十里方圆的普通修士百姓，这一击至少数十万人因此丧生。
　　幸好这里道路众多，要是在居民区，那得几百万，上千万人因此死亡。
　　但是那一刻自己已经不受控制，杀他们的不是自己，是那个狗日的大佬。
　　不过陈守拙现在也没有功夫管这个，他已经开始逃亡。
　　这里大爆炸，特别猛烈，破坏了周围的一切，五十里范围，也有不少幸存者，发出各种哀嚎。
　　完全就是一个人间地狱。
　　陈守拙不知道说什么好，突然虚空之中有人朗声说道：
　　“哪位裂天道友，重回人间，黑日之后，裂天之威十八万年未现！
　　可是道友，为何到我妙化，一剑裂天，天崩地裂！
　　道友，可否出来一叙，接我一剑！”
　　话语之中，好像带着无穷的魅力。
　　听的陈守拙都要跳出来和他对拼一剑。
　　但是陈守拙死死控制自己，不要求死啊！
　　在死亡的巨大恐惧下，陈守拙控制住了自己，随便钻入一处建筑残骸，冒充受伤路人。
　　他一个洞玄境界，没有人在意他，很快有修士到此，将他救护，送入医馆。
　　到了医馆，立刻有人救助，只要不死，就是没事，基本都可以救回。
　　这是这一次大爆炸之中，有一种恶毒，十分可怕，侵入人体，需要慢慢清除。
　　陈守拙最后被送到一处病床之上，在那里装昏迷。
　　他其实悄悄把握时机，准备逃走。
　　突然，有人轻轻敲他。
　　“大哥，别装了，跟我走！”
　　声音熟悉，陈守拙一看，顿时一愣，正是紫府天地的小仆人方中庭！
　　“大哥，走了，走了！”
　　说完，方中庭拉着陈守拙离开，在他们离开后，换了一个伤者，躺在陈守拙这里，和他一模一样。
　　方中庭带着陈守拙离开，一路上，没有一点阻碍，关键地方自有修士出来打掩护，安全离开医馆。
　　又是乘坐飞舟，直接飞到一处建筑物之中。
　　到此之后，方中庭才是长出一口气，说道：
　　“大哥啊，你可真厉害，一口气让你差点灭了销金窟！”
　　陈守拙无语，好半天说道：“你知道我来了！”
　　“大哥，我自我介绍一下。
　　我和我妹妹千极，为妙化宗七大世家的方家嫡系。
　　我们到紫府天地，乃是一个试炼任务，以普通凡人身份，活到紫府。
　　遇到你完全是偶然。
　　开始我们还以为是剧本安排，谁知道错了大谱。
　　你最后那步棋，引裂天剑宗神剑大屠杀，导致妙化宗不得不改变宗门策略。
　　我们的试炼也是紧急结束，让我们回归妙化宗。
　　后来，你到妙化宗，我们就知道了，本来不想和你接触。
　　和我们接触的修士，都没有好下场，妙化最下贱！
　　和我们混在一起的修士，都是很惨很惨的！”
　　话语之中，带着无尽的无奈。
　　陈守拙不知道如何回答。
　　“唉，万万没想到，大哥刚到这里，就被那老狗锁定，以你炼化天人书。
　　我知道之后，将他引走，破他雅兴，准备过一段时日，将大哥救出。
　　竟然想不到，大哥自破天人书，自己脱关，真是我大哥，厉害，厉害！
　　我不想再打扰大哥了，我知道你要去太上道，迟早会走。
　　谁知道，今天……”
　　难怪对方只是炼制天人书，就是放弃，原来是方中庭的默默帮助。
　　这小子不错，够义气！
　　陈守拙点点头，立刻问道：
　　“那老狗是谁？”
　　方中庭缓缓说道：“妙化灵神辜独明！”
　　陈守拙倒吸一口冷气，灵神真尊。
　　他只能说道：“等到日后，我必杀此獠！”
　　方中庭笑了一下，说道：“好，大哥必杀此獠，我到是帮你！
　　老狗必死！”
　　“对了，千极呢？”
　　“那个，那个，我那个妹妹，其实并不是我真正的亲妹。
　　算作表亲吧，还是特别远的远房亲戚。
　　她其实，怎么说呢……
　　她对紫府那段经历，不是太开心，她认为大哥你不过是一个散修，废物，不配和我们……”
　　陈守拙顿时懂了，这是嫌弃自己。
　　他点点头说道：“我知道了，我尽量不去打扰她！”
　　“大哥，实在不好意思，她，其实就是一个小贱人。
　　自视清高，看不起这个，看不起那个，看谁都是一脸鄙视……”
　　好像一下子打开话匣子，方中庭一口气足足骂了一刻钟，才缓过神来。
　　陈守拙却有一种感觉，他骂归骂，态度有点不对。
　　其实还是自己亲人，十分傲娇的一种骂。
　　有一种我可以骂，但是你们骂就弄死你们的感觉！
　　这个态度吧，又不像是兄妹那种……
　　陈守拙不由得打了一个寒颤，传说大户子弟，都喜欢这么搞。
　　方中庭好像看出陈守拙所想，急忙解释道：
　　“大哥，不是你想的那样。
　　那小贱人，没有豆丁高，瘦的像狗，白白嫩嫩，一天举个脑袋，看谁都是弱智的感觉，我岂能喜欢她！
　　一天到晚，哼唧唧的……”
　　又说了足足一刻钟，才反应过来。
　　“啊，大哥，不是的……”
　　又要循环？
　　陈守拙立刻喊道：“我不听，我不听！”
　　这才算是结束。
　　“大哥，你先在我这里落脚。
　　我给你安排后事，放心吧，没有人会知道你裂天剑宗余孽的事情……”
　　“不，不，说错了，你放心吧，在我这里落脚，等飞舟来了，我送你离开！”
　　方中庭就是离开，陈守拙长出一口气，在此落脚。
　　第三天，身上伤势全好。
　　但是陈守拙遇到了一个问题。
　　击杀那些少爷们，完美掌控，打开了自动捡取。
　　各种宝物捡取，陈守拙的储物手镯满了！
　　各种物品，琳琅满目，看的陈守拙有点傻眼。
　　这些东西，都是脏物啊，最后陈守拙没有办法，还是喊了方中庭。
　　他也讲究，很快找来一个商人掌柜的。
　　“大哥，这是我们方家掌柜，我们自己家的商铺，什么都可以处理。
　　但是吧，方家大家族，只能有多少算多少，没法打折太多……
　　不过自己家东西，大哥你有什么想要的，外面搞不到的这里都有。”
　　陈守拙也不在意，将这些捡取的物品，全部出售。
　　掌柜一下子傻了，难以相信，好东西太多了。
　　在大爆炸之中，没有损坏的各种法器，都是少爷们的贴身之物，岂能便宜。
　　一场掌眼大卖，竟然足足卖了八千五百七十万灵石。
　　陈守拙默默无语，说道：“其中四千万，帮我捐献给这一次的受难民众。”
　　“我真不建议，这灵石捐献了，就是喂了狗，都被高冠们给贪污了！”
　　“尽我心意吧，那个捐两千万吧！”
　　“好吧，我尽量通过我们方家运作，虽然会漂没一大部分，但是会有人收益。”
　　陈守拙想了想，重新购买法袍。
　　袍还是太上清净袍，只是二阶法袍，不是一阶。
　　其他配套的内甲太上天坚甲，外甲太上地覆甲，太上寰宇袄，太上飞光靴，太上饶天带，太上三清巾，都是太上货，完美一套。
　　一套下来虽然都是二阶法袍，也是价值四十二万灵石。
　　这是有钱买不到的好货，直接来三套！
　　掌柜的面带微笑，交易完成，灵石不差一点分毫，不给陈守拙任何优惠。
　　除了这个，陈守拙换了三阶灵锄开山锄。
　　其实锄头这种法器，只有灵植夫需要，最是简单，坚固即可，不像其他法器，需要各种禁制法阵。
　　开山锄四百五十灵石。
　　陈守拙直接买了三十把开山锄。
　　本来他想再买一个风火轮，但是想到了轰隆隆大爆炸，不知道为什么怯了，最后没有买。
　　不过陈守拙买了三件二阶飞遁法器，妙化悠然羽。
　　这是法器，不是飞舟，一件七百灵石。
　　这些二阶物品，除了法袍很贵，其他法器，价格不多，花的其实不多。
　　还是有钱，几千万灵石呢，陈守拙一咬牙，买了一套天地灵水，一套天地灵火。
　　一套四个，天地玄黄，天阶灵物都是过千万灵石。
　　所有买完，全身上下，又是上品灵石四十三颗，普通灵石一百五十六万。
　　看着上品灵石不齐整，陈守拙在此和对方换取，将上品灵石凑够一百颗整。
　　普通灵石变成了九十四万！
　　其实，这其中还是给了陈守拙各种好处。
　　诸多物品，价格正常，但是外面根本没有，有钱你买不到。
　　陈守拙不说，但是心中知道，承方中庭的人情。
　　不过价格，一点都没有给优惠，上品灵石兑换，还收了五万灵石的兑换费。
　　另外那些黑货，对方也是压了价钱，给打了七折。
　　不然那些好东西，至少过亿！
　　交易完成，换上法袍，输入真元，小千大元擎道界又是出现，陈守拙万分欢喜，一切如新！
　　只是美好不到一个时辰。
　　顿时有人闯入这里。
　　一群修士，压着方才掌柜的，被送到这里。
　　为首之人，赫然是方千极！
　　她可不是紫府天地那个柔柔弱弱可爱的模样。
　　骄傲的支起下巴，不可一视！
　　她没有说话，只是冷冷的看着陈守拙。
　　有修士嘴替喝道：
　　“那修士，你以为曾经有一段因缘，就到我们方家占便宜？”
　　“这些货物，你知道你占了多少便宜？”
　　“既然已经占了便宜，那请离开我们方家！”
　　“我们方家不养闲人，滚出我们方家！”
　　“别因为你的事连累我们方家！”
　　陈守拙不知道说什么好，难怪方中庭如此吐槽放千极。
　　他想说什么，但是笑了笑。
　　陈守拙什么时候受过这种委屈！
　　他缓缓站起，抱拳示意，一句话也没有说，转身离开。



第一百二十一章 难辨忠奸
　　大步向前，离开方家，没有一点犹豫。
　　走出方家，取出画皮面具，顿时变化模样。
　　不想方中庭找到，免得他也难做，虽然他骂的欢，但是骨子里还是喜欢方千极。
　　知人知面不知心啊，想不到曾经的温柔小女孩，一口一个哥哥。
　　现在这么黑心，连和自己说话都不愿意，不是人啊！
　　漫步街上，想了想，这一次出来，想买的货也是买齐了。
　　以后找个地方，等一等，飞舟来了，即刻离开这里。
　　陈守拙发现自己在此，没有一点种树的欲望。
　　本来到了销金窟，还有种树的念头。
　　谁知道，到了这里，破事一件跟着一件，被捕，入狱，炸街，被辱……
　　陈守拙对此种树，渐渐没有兴趣。
　　潜意识的一种抗拒。
　　在赤霞宫种树种出生命树，在玉阙山提升整体世界底蕴，在牛宿天也是改变世界，元融宗因为自己种树，也是变得强大。
　　但是妙化宗，他们不配！
　　这里人，太坏了！
　　妙化灵神辜独明！
　　最坏就是这个家伙，天人书？找个机会弄死他！
　　走着，走着，陈守拙无语，发现自己竟然走到关押过自己的大牢附近。
　　怎么到了这里？
　　晦气！
　　他快步离开这里，想了想取出飞遁法器妙化悠然羽，就要飞走。
　　突然，陈守拙看到远方有几个熟悉的身影。
　　四个老头子，在一石阶处，好像趴在石阶上……
　　有点熟悉……
　　死牢里面的四个前辈高人吗？
　　陈守拙缓缓走了过去，果然四个仙风道骨的前辈高人。
　　大牢放出来，所以没有走远，在大牢附近，躺在石阶处，一看落魄街头。
　　“各位前辈，你们这是？”
　　听到陈守拙询问，他们看了一眼，陈守拙带着画皮面具，他们没有认出陈守拙。
　　纷纷转身，根本不搭理陈守拙，最后的倔强，不想陌生人看到他们悲惨模样。
　　陈守拙取下画皮面具，忍不住说道：“各位前辈，我走的时候，不是给你们灵石了吗？”
　　这时他们才认识陈守拙，有人无比激动，热泪盈眶，有人刻意伪装，但是双手颤抖。
　　慈祥胖老人王三笠长叹一声，说道：“幸好你给我们灵石了，不然我们都饿死了！”
　　“那帮无良牙人，说雇主消失，一个灵石也不给我们，还把我们打出来。
　　我要是年轻三十岁，绝对把他们都打倒！
　　我们没有灵石，回不去家了。
　　这些天，流落街头，昨天就没有饭吃了！”
　　老乞丐李峰说道：“他们都是废物，只有我这些天还赚到一个灵石。”
　　乞丐打扮，自然是乞讨所得……
　　陈守拙无语，问道：“几位前辈，你们家在哪里啊？”
　　慈祥胖老人王三笠说道：
　　“我们都是十六环建元城的，距离这里几千里呢。
　　小哥您看能不能借我们点路费，我们必定重谢。”
　　“从这里出发，坐公车，外加饭钱，住宿钱，一个人得三百灵石。”
　　说完，老乞丐李峰小心的看着陈守拙，生怕他嫌多。
　　陈守拙点点头，就要掏钱，突然老书生叶正岩，咳嗽了起来，满脸通红，一看感染了风寒。
　　陈守拙长叹一声，说道：“你们先不要急着回去，吃点饭好好休息一下，治好病再回家！”
　　“多谢小哥了，幸好遇到你了！”
　　“唉，我们都是收了黑钱坑你，结果你还对我们这么好。”
　　“也不是坑了，真传本事，只是那本事还没有给我们……”
　　“害人的天人书，小哥命好，害人的雇主自己消失了，不然你可惨了。”
　　四人得得得，只有那个冷傲侠客陈无极一言不发。
　　只是陈守拙看去，他好像睡着了，不时点下头，难怪这么冷傲。
　　陈守拙带着他们四个，在附近找了一家客栈一起住下。
　　请了大夫给老书生叶正岩治病，一道法术下去，风寒自然好了。
　　然后带他们吃大餐，大吃一顿。
　　和他们在一起，陈守拙感觉舒服。
　　有点像和自己亲人在一起的感觉。
　　不像这里的其他人，都好像骗子一样，让陈守拙感觉到心寒。
　　他决定明天送他们离开，一人再给一千灵石。
　　现在一千灵石对于自己，不算什么，对于他们，可以安享晚年。
　　大好灵餐，好酒好肉，蕴含大量灵气。
　　四个老人可算是开荤了，这个高兴啊！
　　好话说了一箩筐。
　　四个老人，虽然都是凝元境界，但是不愧是销金窟的本地土著。
　　人老精，树老滑，一个个经验丰富，说起本地传说，婉婉到来。
　　让陈守拙大开眼界，原来还有这么多事情。
　　突然老乞丐李峰说道：“小哥，是不是你得罪了什么人，我看到外面那家伙，一直在盯着你！”
　　陈守拙一皱眉，悄然查看，但是他没有看出什么人盯着自己。
　　慈祥胖老人王三笠说道：
　　“看这衣服，这是七大世家方家的狗子啊。
　　小哥，在妙化宗，你千万不要得罪七大世家。”
　　老乞丐李峰咧嘴说道：“木子李摘人头，王八家没人心，方家诡，洛家狠，贾家油滚锅，白家金如铁，最损最坏老陈家！
　　这都是坏到家的混蛋啊！”
　　陈守拙迟疑了一下问道：“李，王，方，洛，贾，白，陈！”
　　“对，妙化宗据说撑场面的七位道一，叫三老四祖！
　　三老出身在李，王，陈。
　　四祖，那四个老婆子，出身在方，洛，贾，白！
　　有这七个道一撑腰，他们的后代，坏透了。”
　　陈守拙无意之中发现老书生叶正岩，也不知道这些，和自己一起倾听。
　　冷傲侠客陈无极，又睡着了！
　　陈守拙没有在意，方家找自己？
　　八成是方中庭，他在寻找自己，解释方千极的事情，陈守拙也不想听他解释，就这么算了吧。
　　就在陈守拙胡思乱想的时候，有店小二走过，有意无意的，突然一张符纸，送到陈守拙手里。
　　陈守拙皱眉，什么意思。
　　悄悄打开一看，符纸之上几个大字：
　　“快走，不要相信方中庭！”
　　书写文字的赫然是血，血书。
　　陈守拙看完，血书自然燃烧，消失殆尽。
　　不用想，陈守拙知道这是方千极的传信。
　　一瞬间，陈守拙知道了为什么方千极不说话，赶自己离开。
　　她不是厌恶自己，而是救自己，让自己快走！
　　方中庭，有问题！
　　这是一种心灵直觉，没有任何的犹豫，陈守拙豁然而起。
　　但是他停滞了一下，快速拿出灵石，一个老人一千灵石。
　　“我先走一步，你们赶紧回家。
　　不要管我，自己小心。”
　　老人都是久经风雨，立刻收好灵石。
　　但是他们没有走！
　　陈无极第一次开口：“我们在客栈等你三个月，快走，保重！”
　　陈守拙也不回话，立刻站起，向外走去。
　　陈无极拿起茶水，倒在王三笠头顶，大骂道：“你个大傻子！”
　　王三笠也是怒骂道：“你个老东西，又喝多了！”
　　四个人打闹起来，故意推翻桌子。
　　他们争斗起来，吸引他人，为陈守拙争取时间。
　　陈守拙使用画皮面具，快速离开饭店。
　　在人群之中，不住的穿梭。
　　驾驭飞遁法器妙化悠然羽，飞遁而起。
　　一切都是正常，也没有人追踪陈守拙。
　　但是陈守拙就是感觉心中如石，有说不出的压抑。
　　这方中庭，方千极，到底什么鬼？
　　前方一片旺市，人声鼎沸，到处都是人，陈守拙伸手一拉，灭世尘上身，人群之中一转。
　　消失无影！
　　陈守拙不信有人可以看破灭世尘的伪装。
　　茫茫人海之中，陈守拙反复查看，果然没有人追踪到他。
　　如此隐藏一天，第二天陈守拙悄然回归自己住宿客栈。
　　四个老人还在那里居住，什么事都没有发生。
　　难道自己想多了？
　　直觉错了？
　　陈守拙心中也是升起好奇。
　　查一查！
　　销金窟之中，只要有灵石，没有什么做不到的。
　　自有无数出卖情报的酒馆商会。
　　陈守拙灵石砸下去，查看方中庭的情况。
　　不是一家的查，而是几家的查。
　　这一查，不要紧，陈守拙顿时无语。
　　上次炸街，大爆炸之后，死了数百少爷。
　　那些家族势力，疯狂寻找作案者。
　　方中庭借助家族势力，将大爆炸一点点的压制，消散。
　　可以说，他在暗中的保护陈守拙，花了大笔灵石，为陈守拙将这个事摆平，将他彻底隐藏起来。
　　不然，陈守拙身份暴露，将会有无数修士前来替那些少爷们报仇。
　　看着陈守拙平安无事，其实都是方中庭在默默出力。
　　按照情报中所说，方中庭也是筋疲力尽，因为死人太多了，在家族之中备受批评。
　　在重压之下，方中庭已经有些颓废，开始喜好女色。
　　方家族老对此意见很大！
　　至于方千极，在某种程度上比方中庭家族之中，更有权利。
　　她被方中庭掌控威胁，可能性不大。
　　无数情报之下，陈守拙不得不说自己冤枉方中庭了。
　　直觉可能准确，但是事实更加真实。
　　陈守拙十分无语，这算什么事。
　　反复核对，这种大范围的情报来源，不可能作假，方中庭真的为自己倾尽全力。
　　陈守拙长叹一声，不再伪装，回归客栈。
　　老人们看到陈守拙回归，万分高兴，这代表他没事了。
　　虽然他们也不知道发生了什么，但是人生经验让他们拥有无数的生活智慧。
　　他们也不多问，只是和陈守拙随便聊聊，就是各自散去。
　　陈守拙在客房之中，默默等待。
　　果然不一会，方中庭到此。
　　再见到方中庭，陈守拙一愣。
　　比起上一次，方中庭衣服更是华贵，完全翩翩公子打扮，如同一个花蝴蝶。
　　上一次，他十分朴素，一脸真诚。
　　看起来为自己压住四方，也是累的够呛，心里有些承受不足，开始贪恋女色。
　　虽然陈守拙不知道他到底多大，但是感觉他并不是什么老油条转生之类。
　　“大哥，你是不是对我有什么误会，说消失就消失了！”
　　“我只是修炼一个法术，没有什么事！”
　　“那就好，没事就好！”
　　“中庭，我知道你为了压制炸街事件，付出了很多，辛苦你了！”
　　这话一说，方中庭好像毫不在意。
　　但是坐着坐着就哭了起来，眼泪横流。
　　什么都没说，但是好像什么都说了！
　　他为陈守拙受了莫大的委屈！
　　陈守拙最看不得这个，想了想说道：
　　“中庭啊，我也没有什么办法帮你。
　　这样，你可以沟通一下你们妙化宗的高层，我其实有一个身份，青帝行走！
　　我可以为你们妙化宗种树，提升你们妙化宗底蕴！”
　　这话一说，方中庭有些傻了！
　　他想了想说道：“大哥，这事您可千万不要说。
　　我们妙化宗有点特殊。
　　宗门之人，游戏人间，宗门之内，乱七八糟！
　　像提升宗门底蕴，并不是所有人都喜欢的。
　　所以大哥，千万千万不要说！
　　你说了会害死我的！”
　　看到方中庭这么阻止，陈守拙点点头说道：“我知道了！”
　　“大哥，既然如此，我和您说点实话。”
　　什么意思？
　　“我妹妹方千极，其实不是一个人。
　　在她体内，其实有三者神魂，一个和我一起在紫府天地的方千极。
　　天真，可爱，善良，我最喜欢的妹妹！
　　一个是方家大小姐方千极。
　　骄横，不讲理，狂躁，我最讨厌的狗东西！
　　另外一个方千极，妙化宗的方千极。
　　喜欢设计他人，看他人生死，游戏他人命运，我最惧怕的可怕存在！
　　这是我家的一个秘传，最后她们三者将会合一。”
　　陈守拙一皱眉，这么说把自己赶出方家的是大小姐方千极？
　　传信的是妙化宗的方千极，故意引发自己和方中庭的冲突？
　　“大哥，你以后千万不要相信她。
　　只有善良的紫府天地方千极，才是好人。
　　她如果出现，和你说话，你立刻就会感应到！”
　　陈守拙嗯了一声，但是没有全信。
　　“对了，大哥，还有这么一个事情。
　　我派人偷偷调查，灵神辜独明因为您彻底断开他的天人书。
　　他十分愤怒，又是施法，屡次的想要再一次的掌控您。
　　但是，好像都是失败了。
　　大哥，您这里是否有大能保护？
　　所以才会屡次破他法术！”
　　陈守拙皱眉说道：“我那有什么大能保护。
　　就我一个人在这里！
　　啊，不，有几个老爷子，都是灵神辜独明雇佣的可怜人！”
　　方中庭咬咬牙说道：“那就不知道了，也可能其他人，妙化宗精神病最多！
　　不过大哥，您还是小心一些。
　　那个灵神辜独明，我怕他对您有什么坏心思，直接动手。”
　　“我知道了，我会小心的避开他！”
　　“大哥，您的躲避也是厉害，我查了很多回，都是找不到您。
　　这是什么法术啊？这么厉害？”
　　陈守拙笑道：“太上道《擎道圣》”
　　“啊，太上八绝，我说呢，这么厉害！”
　　方中庭好像无尽向往！
　　两人又是聊了一会，方中庭离开。
　　陈守拙送他出门，看到门外有几个女护卫等待他。
　　那些女护卫都是很漂亮，一看不是什么正经护卫。
　　这小子，现在走这个道？
　　贪恋女色，这可不是什么好事啊！
　　下次见面，自己得好好劝劝他。
　　其实直觉上，陈守拙感觉方中庭还是有问题。
　　但是事实上，他真的花了大力气消除此事。
　　没有利益，他何必如此，那可是真金白银的压事啊！
　　唉，难辨忠奸！
　　不过，飞舟时间到了，自己就走了，爱咋在地吧！
　　送走方中庭，陈守拙想了想，随便感应了一下这个世界特性。
　　出乎陈守拙的意料之外，这个世界的世界特性，轻而易举的感应到。
　　这里不同于星宿海，分为二十八星宿，错综复杂。
　　这里就是简简单单的一个世界特性，妙化人间！
　　此地和明我心剑宗有点类似，好像世界特性感觉到陈守拙的种树意义，十分欢迎陈守拙种树。
　　万分配合，都不用雷霆惊蛰。
　　此地种树也很简单，梧桐，枫树，银杏树，这些观赏树种。
　　其实陈守拙种树，增加世界底蕴，不在于种的这些树，在于青帝垂青，引特殊宇宙力量到此，刺激世界特性。
　　哪怕别人知道适合世界的树种，种的满世界都是，也是无法像陈守拙这样，改变世界底蕴。
　　这就是青帝行走的存在意义！
　　虽然方中庭不建议自己暴露青帝行走的消息。
　　但是能帮到他的，陈守拙也就是如此了！
　　境界太低，实力太低！
　　如果陈守拙为道一真我，谁敢轻视！
　　修炼！
　　提升实力！
　　想了想，陈守拙取出方家买的两套天地灵物。
　　喊来眉间尺和黑哥，陈守拙打算增加新的擎道圣。
　　一套天地灵火入圣所炎龙渊，一套天地灵水入圣所汪洋海！
　　七天一个，一个八个，需要五十六天！
　　但是现在这个情况，失去擎道圣，就是失去战斗力。
　　鬼知道会发生什么事情。
　　没有灭世尘的保护，陈守拙底气不足。
　　这几次擎道圣，陈守拙有点摸清规律。
　　只要你提出来要求，擎道圣可以做到。
　　关键在于你能不能提出要求。
　　陈守拙直接问道：“我想快速诞生擎道圣，有什么办法？”
　　眉间尺和黑哥，不知道如何回答。
　　陈守拙又是庄严问道：
　　“现在我这里危机重重，我需要擎道圣的支持！
　　但是酝酿新的擎道圣，需要五十六天，我没有这个时间！
　　我想快速诞生擎道圣，怎么办？”
　　黑哥好像一滞，然后想起了什么，说道：“有办法！
　　投入天地灵物，化作催化剂，可以加速时间！
　　但是最低也得一天一夜，而且减少的时间，在未来十年内安全的时候，必须以三倍奉还！”
　　陈守拙一笑，看吧，办法总比问题多！
　　他想了想，拿出自己身上的天地灵物，两套在方家购买的天地灵物。
　　一套天地灵火入圣所炎龙渊，一套天地灵水入圣所汪洋海！
　　各自再来四个炎龙黑渊、苍龙元德。
　　然后利用其他天地灵物，开始加速！
　　查看自身，陈守拙在不知不觉之中，已经搜集了不少的天地灵物。
　　在明我心剑宗，得到火精金、紫微银、紫宸铜、血纹玄铁。
　　不过现在就剩下黄阶血纹玄铁、玄阶紫宸铜。
　　在紫府天地得到了一个黄阶天地灵土，三个黄阶天地灵火。
　　在紫府天地之外，原天机处得到了一套天地灵火，还剩下地玄黄三个灵火。
　　方家得到的天地灵物，已经投入！
　　开始加速吧，放入紫府天地得到的黄阶天地灵土，五十六天开始慢慢减少，变成了四十一天。
　　三个黄阶天地灵火也是一一放入，天数一点点的减少，最后变成了一天！
　　陈守拙至此还剩下黄阶血纹玄铁、玄阶紫宸铜，黄阶石中火，玄阶天外火，地阶大曼荼罗炎！
　　一天时间，不会出事吧？



第一百二十二章 柔道人，妙化没好人！
　　一天时间，能出什么事？
　　又不是传奇话本，妙化人间，什么都没有发生，顺利过去。
　　圣所之中，又是诞生四个炎龙黑渊、四个苍龙元德。
　　炎龙黑渊，烈火滕腾，可是和以前不同。
　　出生之后，就有自己威能，魔龙之身，好像无数岩浆翻滚。
　　苍龙元德，水龙之体，变化万千，真龙翱翔，器宇轩昂。
　　洞玄境界召唤的擎道圣，就是比凝元境界的强大。
　　黑哥喊道：“新来的，挨个报名！”
　　再强大，也听黑哥老大的话！
　　四个炎龙黑渊，分别是三军，四军，五军，配合大军，二军，此乃一伍。
　　另外一个叫做闯子，和猛子为一对。
　　炎龙黑渊完全军团化。
　　苍龙元德就不同了，四个苍龙分别叫做行云暮，指尖刹，飘荡尘，落日辉。
　　完全和大军他们是两个套路。
　　她们各自为战，没有一点集体精神。
　　随着炎龙黑渊和苍龙元德的增加，枯龙荣劫转身一变，它也赫然化作了九个分身。
　　如同九条枯龙荣劫，但是只有他一个存在。
　　还不用投资天地灵物，果然是远超炎龙黑渊和苍龙元德的存在。
　　只有青龙z一，没有什么变化，原来什么样还什么样，只能在一边，喊加油，加油！
　　实力又强了，投入的天地灵物，完全值得！
　　陈守拙分给新来的伙伴灵石，让他们赶紧吸收，晋升境界。
　　他们可以一路晋升到洞玄大圆满，为陈守拙而战。
　　现在二十八个擎道圣，遍布陈守拙住所一地，有点拥挤了，热热闹闹。
　　突然，陈守拙若有所悟，他看向头顶。
　　以前没有感觉，现在多了这么多擎道圣，直觉随着变强，他好像看到了什么。
　　有一个黑色管线，拼命的想要靠近自己，连接自己！
　　陈守拙勃然大怒，《天人书》
　　果然，它一直都在，虽然自己净化了它和自己的联系，但是它始终没有离开。
　　还想和自己重新连接。
　　但是，好像有什么力量，将它隔绝，使它无法连接自己。
　　陈守拙真是大怒，看着那黑色管线，心中一动。
　　宇宙封号完美控制启动，却没有锄头一击，这是虚无缥缈打不到的。
　　陈守拙借助宇宙封号完美控制，运转自己的神威永恒黑暗污秽，化作一道黑色墨水，顺着黑色管线，传递过去。
　　我让你连，一天到晚的，污染，污染，给我污染！
　　一道道黑暗污秽送过去。
　　虽然不知道什么用处，但是陈守拙知道，对方必然倒霉。
　　哪怕灵神也得倒霉！
　　果然那黑色管线，好像渐渐瘫软，然后开始呕吐一样，消失不见。
　　陈守拙哈哈大笑。
　　笑完之后，他出去诸多圣像，就是一拜！
　　“多谢前辈，救命之恩！”
　　“陈守拙在此感激不尽！”
　　刚到销金窟，自己就是中招，那时自己已经拥有神威，还是中招。
　　现在则是没事，为什么，有人出手保护自己。
　　必有大能出手，为自己隔绝，所以自己才是没事。
　　陈守拙也不知道是谁，所以感谢一番。
　　话语未落，有人笑道：“不必拜那些泥像，他们帮不了你什么。”
　　话语之中，秀士叶正岩笑着出现。
　　陈守拙一下子傻了，竟然是他！
　　不是对方请来的假冒伪劣，而是真正的大佬大能！
　　“我游历四方，在妙化宗死牢静修。
　　看你被压入死牢，还有他人陪你做戏，进行天人书修炼。
　　你修炼的是《擎道圣》独出心栽，为我太上道一脉。
　　我太上道一脉，启用他们天人书成全！
　　我岂能看你被妙化人生！
　　是我，护你！”
　　原来呼喊陈守拙醒来，根本不是黑哥，而是秀士叶正岩。
　　陈守拙立刻一拜，说道：“多谢前辈，感激不尽！”
　　叶正岩又是缓缓说道：
　　“先不要感谢，你还有一关！
　　你得我太上八绝《擎道圣》，此乃我太上道不传之绝。
　　太上道弟子都没有多少有资格修炼者！
　　我来问你，你这太上八绝《擎道圣》如何而来！
　　若是说错，我将直接灭你飞灰！”
　　话语之中，无上威严，一字说错，直接飞灰。
　　陈守拙立刻庄严，老实说道：
　　“弟子陈守拙，本不是苍穹人士，我家乃是蛮荒天宇青岩界。
　　我家先祖为太上道修士孟青岩所引入青岩界……”
　　他将自己来历，全部讲述了出来。
　　家族来历，老祖宗陨落，有人拉界，到此苍穹天域！
　　听到孟青岩归尘，叶正岩眼睛一立。
　　他好像默默掐算，最后说道：
　　“没有道理啊，青岩不是短命之人，至少也是天尊之相。
　　怎么可能沉沦地墟，彻底陨落，没有道理啊！”
　　反复推演，难以相信！
　　最后，叶正岩长叹一声，说道：
　　“这孩子，被人害了！
　　大道艰难啊！
　　修仙界，一步错，万劫不复！”
　　陈守拙看他模样，突然心中一动，激动的问道：
　　“前辈，您，您是？”
　　“太上道，柔道人！”
　　陈守拙狂喜，急忙取下脖子上的石牌，递了过去，说道：
　　“祖师，我可算找到您了，这是老祖宗遗命，无上至宝，必须交到您的手里。
　　老祖宗最后托付我向您说……”
　　“告诉我师父，我对不起他，虽然我是太枯天冥卧底，但是我想他！”
　　最后一句话，学的惟妙惟肖，一点语音都没有变，完美带到。
　　柔道人接过石牌，看了一眼，说道：“这其实是我给他的护道之宝。
　　可惜，没有护住他！”
　　他看向陈守拙，说道：“你上一句说什么？”
　　陈守拙一愣，说道：“告诉我师父……”
　　“再上一句！”
　　“祖师，我可算……”
　　“再上一句！”
　　“前辈，您，您是？”
　　“散修叶正岩，什么太上道，我不知道啊！”
　　说完，他把石牌递给了陈守拙。
　　“你的任务，继续吧，三十年，啊，二十七年了，送到太上道。
　　不然，死全家，全死光！
　　什么柔道人，那都是过去式了，不存在了！”
　　陈守拙无语啊，还带这么玩的？
　　这算什么事？必须自己去太上道？
　　但是人家大，说啥是啥。
　　接过玉牌。
　　“你这擎道圣，运转之法，只是最普通的召唤之法。
　　擎道圣不在于召唤，在于使用！
　　这是擎道圣的部分龙属战阵，这才是擎道圣的强大之处。
　　记住，运转此法，诸圣为一圣，你既是圣，圣既是你！
　　……”
　　叶正岩传授陈守拙擎道圣之法。
　　陈守拙侧耳倾听，不住感叹，如同被打开新世界的大门，获得无数知识传承。
　　叶正岩传授完毕，说道：
　　“我在此会送你离开。
　　离开后，我会前往蛮荒天域，看看我徒到底怎么被人害的，护道体系为何没有任何反应，是谁破我太上道计划！”
　　陈守拙不住点头，如果老祖宗没有被人害死，他现在天尊真一。
　　那现在陈家也不会这么凄惨，几千人的大族，最后七代单传，差点灭族，传承尽去。
　　也许那时候的自己，也是大族仙百代，得享荣华富贵！
　　“祖师，求您老人家为老祖宗报仇啊！”
　　叶正岩缓缓点头，没有在多说什么，悄然离开。
　　陈守拙则是开始修炼擎道圣之法。
　　这个好像是一个程序，按照这套程序，组合擎道圣战阵，可以让威能增强。
　　以陈守拙为核心，枯龙荣劫、炎龙黑渊、苍龙元德，各自一阵，有攻有守，将诸圣威能发挥到了极致。
　　简直合二为一，完美一体。
　　洞玄同阶无敌！
　　二十八个洞玄大圆满打你一个，还不无敌？
　　研究来，研究去，突然陈守拙一愣。
　　灵光一闪，陈守拙若有所思。
　　被自己的神威污秽污染了会什么样子？
　　这个污染，他会以什么形式表现出来？
　　原本钢铁之人，会变得意志软弱？
　　不知道为什么，突然陈守拙想起了方中庭！
　　陈守拙豁然而起，立刻出动，去方家查看方中庭。
　　但是方家岂能随便进入，根本进不去。
　　进不去就花钱，几个情报来源地，陈守拙调查方中庭。
　　果然情报传来，方中庭今天突发重病，已经起不来床了！
　　陈守拙一愣，然后恨恨不已。
　　什么灵神辜独明，哪有什么灵神辜独明！
《天人书》就是方中庭下的！
　　不然为什么自己被抓，对方立刻锁定自己，自己和那什么灵神辜独明，也不是认识，根本不会入对方之眼。
　　只有方中庭知根知底，所以对自己下手，开始了《天人书》的修炼。
　　所以后面炸街大爆炸，他死命的压制。
　　不压制，他修炼《天人书》就是暴露了，他必须压制，才能安全无事。
　　所以上一次见到自己，他各种询问谁在保护自己。
　　所以自己提出青帝行走身份帮他，他十分的抗拒，他那里敢让陈守拙暴露身份！
　　知人知面不知心啊！
　　原来一直都是他在害自己！
　　陈守拙想要大笑，但是却大笑无声。
　　小老弟，这就不要怨大哥了！
　　不是大哥不讲究，是你太阴损了！
　　大哥的污染，怕是你扛不住，死定了！
　　死了就死了吧！
　　算是谢罪了！
　　唉，这妙化宗，没有一个好人！
　　星宿海诡，空魔宗坏，妙化宗没好人，太上道……
　　老祖宗让我死全家，祖师还让我继续送货……
　　上尊，难道也是……



第一百二十三章 无无处，妙化炼苍生，真无处，大道在人间
　　方中庭一病，陈守拙这边，再也无事。
　　至此平平安安。
　　他在此等待飞舟起航之时。
　　还有五十多天，时间不多了。
　　这种飞舟必须是越界飞舟，这个界指的是地域界限，十分危险，不到法相，难以自己跨越。
　　有一天，胖老人王三笠问道：
　　“你这是咋了？怨气深深的！
　　也不想以前我们刚认识你的模样，一个开心阳光的大男孩！”
　　三个老人，在此有吃有喝，兜里还有一千灵石打底，他们才不急于离开。
　　能多吃陈守拙一顿，就多吃一顿。
　　他们都老了能吃多少，陈守拙也不在意，留在这里陪自己更好。
　　他们三个要是走了，就剩下叶正岩，陈守拙还有点怕他。
　　听人劝吃饱饭，陈守拙默默感应，方中庭这事，其实对他还是有影响的。
　　自己反复被骗，小兄弟捅了自己一刀。
　　这就是所谓的朋友！
　　至此，整个人都被影响，十分消沉。
　　陈守拙点点头说道：“我不该这样，其实也不怨方中庭！”
　　“要怨，就怨这个世界，这个狗屁的妙化宗！”
　　这话一说，三个老人都是一起复合。
　　“对，都是这个狗屁的妙化宗！”
　　“天天妙化人间，都妙化变态了！”
　　“一天到晚乱七八糟的做戏，太假了，一眼就被人看破。”
　　“现在这帮小年轻的，都是废物，没有什么前途。”
　　“这样下去，妙化必灭！”
　　老人们得得得，说起来就没头！
　　好像他们是妙化宗主一样。
　　陈守拙却一咬牙站起！
　　“不能这样，必须做点什么！”
　　说完，他就大步离开。
　　必须做点什么。
　　陈守拙来到销金窟一片繁华之地，寻找一片草丛，开始查看世界特性。
　　但是这一次，他不是查看让世界增加底蕴的树木。
　　而是查看，破败这个世界底蕴的树木。
　　一荣皆荣，一损皆损！
　　这个妙化宗太坏了，自己给他们降降温，坏坏他们的底蕴。
　　这是以前陈守拙从来没有想过的！
　　但是今天，他开始做了。
　　和擎道圣一样，只要相信，只要去做，就会有办法。
　　仔细查看，却没有什么发现。
　　陈守拙也不急，继续查看。
　　“青帝他老人家在上，弟子陈守拙在此妙化宗，屡次被骗……
　　他们以兄弟人情，欺负弟子，万分愤怒，寻找破他底蕴之植……”
　　陈守拙继续寻找，忍不住立起一个法坛，好久没有这么做了。
　　法坛之上，默默感应，陈守拙渐渐的心中有了感觉。
　　青松，翠竹！
　　赫然这两个灵植，是破妙化宗底蕴之植。
　　妙化宗讲究妙化人间，万千变化，游戏苍生。
　　但是青松最直，翠竹最正，正直之树，破他们云里雾里的妙化人生。
　　陈守拙哈哈大笑，立刻行动。
　　现在他种树，一流水平。
　　购买树种，寻找场地，只是普通青松，翠竹，有的是种植之地。
　　不到三天，一万二千棵青松，翠竹，都是种下。
　　这妙化世界，陈守拙上一次感应，就感觉到此世界，万分欢迎陈守拙种树。
　　和明心剑宗一样，世界好像都是在欢呼陈守拙的到来。
　　陈守拙这一种树，整个世界开始庆祝了。
　　至此也不用什么雷霆惊蛰，所有树木直接融入世界之中。
　　搞得陈守拙有点不好意思，好像自己背叛了世界……
　　对不起，我也捅了你们一刀！
　　谁让你们这里生的方中庭捅了我一刀！
　　要怨就去怨他吧！
　　树木种完，世界欢呼结束，陈守拙回归客栈。
　　四个老人围了过来，询问发生了什么。
　　“小陈啊，你原来怨气冲天，现在怨气没了，反倒有点内疚愧疚的感觉。
　　你到是做了什么？祸害了谁家妹子！”
　　陈守拙说道：“没有的事情，不要随便污人清白！”
　　老人们发出来快活的笑声。
　　如此又是过去十多天，倒也没事，平静度过。
　　陈守拙这些天努力修炼。
《碧水东流至此回》《江河千万归沧海》炼气，《出窍火部年论经》炼体。《太上金华》炼神，《金刚乘》炼威。
　　炎龙黑渊将《劫火炙猿澄清世》火法练成，开始修炼《炎曦祝融三千烛》。
　　现在陈守拙掌握超凡道术，单体即死《碎玉手》，雷法《赤破霞荡天劫雷》，水法《弱水映丹霞》防御，《水无极沧海怒浪》攻击，火法《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》攻击。
　　最强《农夫锄法》！
《擎道圣》战阵成型，三龙之威，同阶无敌。
　　他默默等待时间，到时候前往太上道。
　　陈守拙可不傻，前几天偷摸出去一次，找人帮忙查看自己身体血脉诅咒。
　　果然和他想的一样，三十年，不到太上道的必死诅咒，消失了。
　　因为陈守拙见到了柔道人，已经将石牌送到了他的手里。
　　完成了老祖宗的任务，所以血脉诅咒消失。
　　但是祖师柔道人，还让陈守拙护送石牌，陈守拙也是接下了这个任务。
　　怎么也是送，那就送到太上道再说吧！
　　这就不是生死攸关的事了，而是为了曾经一诺！
　　祖师垂青，虽然不知道柔道人什么境界，但是绝对不简单。
　　这事做好了，岂能没有好处？
　　自己不做，怕是对方一巴掌下去，世界清净。
　　所以，太上道必须去！
　　这天陈守拙正在修炼，突然一群人来到所住客栈。
　　在这些人里，有一个少女，这些人都是护卫，陈守拙远远看到，顿时皱眉。
　　方千极！
　　陈守拙看到她，知道方中庭没有骗他，看到方千极，你就知道她是不是紫府天地的那个方千极。
　　这个就是真的了！
　　方千极远远看到陈守拙，示意其他人，不要靠近，她快步的冲过来。
　　“陈大哥，陈大哥，救救我哥吧！”
　　看到陈守拙，她苦苦哀求。
　　“你哥？方中庭？还是灵神辜独明？”
　　“陈大哥，灵神辜独明确实也是我哥，只是他的前世之身。
　　这一世，他是我哥方中庭！”
　　陈守拙一愣，原来灵神辜独明还真的存在，还真是方中庭，难怪他那时候说到灵神辜独明，笑容诡异。
　　“那我凭什么去救他？就凭他用《天人书》诅咒我！”
　　“陈大哥，您是不是有什么误解？
　　我哥确实没有经过你的同意，对你使用了《天人书》
　　但是，他也是为了你好啊！
　　他只是不想你知道，怕你自尊心受损，所以一直没有告诉你！”
　　陈守拙哈哈大笑，说道：“这是我听到最好笑的事情！”
　　“陈大哥，我哥真的没有害你！”
　　“想不到你这个小丫头，又来忽悠我。
　　一个据说是千金小姐，看不起我，我都不配说话！
　　一个写血书骗我，让我快跑！
　　你也来忽悠我，你是什么套路？”
　　这话一说，方千极哇家伙就哭了，大哭。
　　一下子给陈守拙干不会了！
　　“我哥没有骗你，他是为了你好！
　　陈大哥，我也没有骗你，不信你自己去看《天人书》！”
　　说完，方千极大哭着跑掉。
　　陈守拙迟疑了一下，冷笑道：“还在骗我！”
　　但是他的直觉，告诉他，方千极不像骗自己。
　　自己去看看《天人书》？
　　怎么看？
　　心中所想，陈守拙遥遥感觉到，在那远方，有线可以连接。
　　陈守拙迟疑了一下，自己有净化神威，到是不怕，连接一下试一试？
　　心中一念，顿时黑色管道又是出现，只是十分虚弱，已经马上崩溃。
　　叶正岩的声音出现：
　　“我隔绝它对你的连接，但是你想连接它，我不会隔绝了！”
　　“不过，他马上要死了，连接也没有什么问题！”
　　陈守拙点点头，叶正岩撤开保护，陈守拙连接对方。
　　恍惚之中，自己又是来到那个书房，看到桌子上一本书。
　　却发现书上已经有了名字《农夫的奋斗》
　　陈守拙一皱眉，打开此书。
　　第 一 章：“穷苦少年农夫进销金窟，误入炸街车队！”
　　但是其中剧情，已经完全变化，变成陈守拙的真实经历，这书已经混乱不堪。
　　文不对题，书籍混乱，有崩溃迹象。
　　第 二 章：“衙役枉法，正直农夫苦牢三年！”
　　书中陈守拙也只是三天牢房，和章节也是不符。
　　第 三 章：“绝处逢生，牢底遇高人传法！”
　　第 四 章：“血海深仇，怒屠炸街车队！”
　　章节名是章节名，内容完全变化。
　　第 五 章开始，却是一转，变了主角，农夫弟弟，沉迷女色，进入花丛之中，难以自拔。
　　上次看到第 五 章，因为有两个分支，没有确定情节，陈守拙看不到下边。
　　但是这一次，陈守拙发现下边还有章节。
　　他随手一番，越过这里，果然还有章节。
　　还有很多章，章节名因为第 五 章没有选择好，都没有确定，混乱不堪。
　　他一直往后翻，翻到第 十一 章，有了章节名。
　　第 十一 章：“少年农夫命运多揣，九死一生，终悟神威！”
　　陈守拙一愣，什么意思？
　　按照前边，无论天人书现实如何变化，章节名不会改变。
　　换句话说，这是方中庭当初就订好的章节名。
　　但是这个，怎么看都不像是诅咒啊。
　　他应该写自己死了，他得到自己的遗产什么之类……
　　这不是诅咒，而是一种祝福。
　　让自己前边，经历无数风雨，生生死死，最后得悟神威？
　　继续翻看。
　　第 十二 章：晋升灵神，为农夫大帝，衣锦还乡！
　　书到此结束了！
　　最后自己成了灵神，还衣锦还乡……
　　方中庭前世才是灵神，所以他能祝福到的境界也就是灵神。
　　这，那里是诅咒了，简直就是……
　　陈守拙久久不动，没有道理啊！
　　方中庭根本不是诅咒自己，要夺取自己什么，而是祝福自己，帮助自己？
　　只是这个开头，太诡异了，坐牢三年，各种折磨。
　　他摇摇头，净化之下，断了联系。
　　想了想，去找叶正岩。
　　“祖师，我有一事不明！
　　我那天人书，最后章节，说我成为灵神，得享神通。
　　可是这根本不是诅咒啊，这是祝福，这是怎么回事？”
　　叶正岩冷哼一声，说道：
　　“《天人书》就是邪性！
　　可以让人死，可以让人疯，也可以让人崛起，让人成功！
　　如果按照此书故事进展，不差分毫，你最后会得到此书主角的一切。
　　你会因此晋升灵神真尊的！
　　但是，我太上道弟子，光明磊落，岂能受他妙化宗的玩弄成全！
　　他们不配！”
　　陈守拙不由的啊了一声，说道：“他不是害我啊！”
　　“《天人书》故事失败，就是害你了！
　　另外，他也有随风之心。
　　你晋升灵神，他也跟着晋升灵神，可以借你光，不然谁白使用《天人书》。”
　　陈守拙相信叶正岩，原来方中庭真的没有害自己。
《天人书》想让自己成为灵神，他也跟着借光……
　　陈守拙不知道说什么好。
　　豁然而起，直奔方家而去。
　　到了大门口，喝道：“我，陈守拙，有法拯救方中庭！”
　　好像方家对此有了准备，早有人等待，立刻带着陈守拙进入方家。
　　来到一处大殿，其中有一张大床。
　　方中庭躺在那里，全身腐烂，如同死人。
　　只有一息尚存！
　　陈守拙长叹一声，说道：“给我准备十斤灵盐。”
　　话语之中，他已经收回神威污秽。
　　方中庭身上各种污秽，悄然消失，然后陈守拙运转神威净化，化入灵盐之中，抹在方中庭的身体上。
　　至此净化，方中庭完全没事。
《天人书》的反噬，其他的诅咒受伤，乃是祝福，管你什么好坏，全部净化干净。
　　如此净化结束，方中庭传来正常的呼吸声。
　　活下来了，不会死了，过些天就会恢复。
　　陈守拙十分高兴，就此离开。
　　整个过程，没有其他人出现，只有两个仆人陪伴。
　　在陈守拙离开之时，有一中年修士出现。
　　“小友慢行！”
　　“我乃方灵渝，为方中庭的父亲！”
　　陈守拙立刻行礼说道：“见过伯父！”
　　“多谢小友救命之恩，无以言表。”
　　说完，有人端过来十颗上品灵石。
　　这是治疗费用？
　　陈守拙摇头说道：“不用，不用！”
　　“小友且慢，还请收了灵石！”
　　方灵渝取出一本书，陈守拙看去一愣，正是那本《天人书》
　　他递给陈守拙。
　　陈守拙翻开一看，果然如此，和自己所见一样。
　　方灵渝取回《》天人书》轻轻一拍，直接粉碎。
　　“不管过去如何，我断了此书，了去因果，不知道小友可否愿意？”
　　“说到底，小友救了我儿，还请收了灵石，彻底再无因果，免得以后麻烦！”
　　陈守拙顿时明白，这灵石是了结因果，再也不想和自己扯上关系。
　　他点点头，收起灵石，代表和方中庭，彻底没有任何关系。
　　无恩无怨！无情无缘！
　　方灵渝长出一口气，说道：“多谢道友！”
　　道友，不再是小友！
　　陈守拙也回礼说道：“道友不必谢我，还是方千极提醒了我，要谢你就谢她吧！”
　　方灵渝苦笑，说道：“千极那孩子，乃是老祖转世，游戏人间。
　　老祖许自己转世之新生，享受不同三生人生，三生耗尽，自己才会回归真身。
　　这一次，她为了救中庭，耗尽了一生，你所认识的方千极，已经彻底消失了！”
　　陈守拙一愣，什么鬼？
　　老祖转世之灵？方千极彻底消失了？
　　他刚要说什么，方灵渝苦笑道：
　　“道友，我们已经说好了，了去因果。
　　求你了，走吧，再也不要见我儿了！
　　你们这些有大气运的，有大背景的，干怎么都行。
　　我儿就是一个普通孩子，虽然也是转世修士，但是这一世就是一个普通孩子，他玩不起的，不配和你们玩。
　　我就这么一个儿子，求您了！”
　　话语之中，无尽恳求。
　　陈守拙看着他，想起了自己父亲，如果他是自己父亲，爹应该也是如此哀求。
　　“道友，我也只是一个普通修士，我没有什么大气运，大背景……”
　　话语说完，陈守拙掉头离开，远远避开方家！
　　回到客栈，陈守拙久久不语。
　　原来，方中庭真的当自己是大哥，真的想帮自己。
　　只是，他的办法错了，自己误会他了。
　　不，其实他和自己说，自己也不会同意。
　　用祖师的话，太上道弟子，光明磊落，岂能受他妙化宗的玩弄成全！
　　方中庭没错，自己也没错，只能说命运多揣，世事无常……
　　还有方千极……
　　这算什么事，这叫什么事！
　　误会化开了，但是却比以前更难受。
　　真正伤人的不是仇恨，而是误解而是爱！
　　还不如以为他要害自己，一剑结束恩仇。
　　想到这里，陈守拙忍不住骂道：“狗日的妙化宗！
　　会不会，方中庭，方千极，都是套，都是局，在我这里妙化人生！”
　　但是陈守拙已经没有勇气继续调查下去！
　　他怕也许存在的下一个真相，更是伤人。
　　另外如果没有下一个真相，自己面对方中庭，方千极，又是揭破血粼粼的伤疤，一种说不出的难受，心中出现。
　　无无处，妙化炼苍生，真无处，大道在人间
　　妙化宗已经把他伤到了，这比星宿海的侧写，还是阴狠。
　　幸好有几个老爷子在，王三笠打混，李峰劝导，陈无极呼呼睡大觉……
　　至此到是没事，很快飞舟到了。
　　陈守拙悄然离开，登上飞舟。
　　三个老人一人给留了一万灵石，足够他们晚年生活的！
　　祖师也留了一万，拉一屯不可拉一人。
　　祖师好像还挺高兴！
　　业务外收入！
　　在飞舟坊市，陈守拙看到了方中庭。
　　他拉着方千极，十分幸福，到此寻找陈守拙，为他送行。
　　方中庭根本不知道，他喜欢的方千极，已经结束了自己的人生。
　　现在的方千极，已经不是三人中的某个，而是方家的老祖宗。
　　但是陈守拙什么都不会说，他会遵守承诺，再也不接触方中庭。
　　无恩无怨！无情无缘！
　　飞舟起飞，方中庭好像十分难受：
　　“老祖，他最后也没有见我，我失败了吗？”
　　“呵呵，不用担心，钉子已经种下，愧疚如同藤蔓。
　　等下一次你们见面，所有一切，都将开花发芽，变成果实！”
　　“是，弟子听命！”
　　“此子一路行来，各种表现，青帝行走？
　　呵呵，骗不了我们，必是四十九天劫子之一！
　　本来我带你去取九阶神兵，结果此子之下，神剑全活，无法收取，哼哼！
　　你和他相逢，无论如何，我们都是推演此乃偶遇，怎么可能！
　　你看太上道道一柔道人，一直为他护道，早早就到了我们妙化宗。
　　而且这只是出头的，可能还有隐藏的其他护道人！
　　未来，必是你的大敌！
　　所以想要害他，反倒真心真意帮他。
　　有时候，爱和情，比恨和怨更可怕。
　　另外现在就是害了他，幼龙潜渊，吖吖幼子，毫无意义。
　　等他成长起来，诸多天劫子应运破劫，才有价值！”
　　“是，弟子明白！”
　　在那边，看着陈守拙离开，柔道人叶正岩突然说道：
　　“三位道友，这些天也是麻烦你们了！”
　　王三笠笑道：“不麻烦，不麻烦！道友，你下一步去哪里啊？”
　　“放心吧，妙化三老胖弥勒，我离开你们妙化宗，前往蛮荒天域，去看看是谁害了我的徒儿！”
　　原来这三个老者，乃是妙化宗三老四祖之中的三老！
　　李峰哈哈一笑说道：“没办法，你太上道道一，到我妙化宗，我们三个老东西，不陪着你，怎么安心。”
　　“l老乞，果然名不虚传！”
　　陈无极这一刻，再无一丝睡意，冰冷如剑，看向柔道人叶正岩，说道：
　　“道友，请！”
　　柔道人叶正岩笑了笑，一挥手，消失不见，离开妙化宗。
　　“这老家伙，可算走了！”
　　“你说，我们三个能留下他吗？”
　　“怕有他人陪伴，传说太上道疯狂寻找应劫之子，已经被他们夺取两人。”
　　“三个了，陈小子怕是也是应劫之子！”
　　“唉，这小孩很不错，可惜没有妙化游戏之心，不适合我们，心太软，太容易被我们无声影响，反倒有点赤子之心的感觉。”
　　“答应方老婆子的事，已经完事了，我们也回去吧！”
　　“你们说陈小子种的那些树，会不会改变我们妙化宗。”
　　“不知道啊，我其实不喜欢他种树，按照前边例子，都会增加世界底蕴。
　　但是我们这里，已经烈火亨油，大家都有点掌控不住世界意识，这样下去，不是好事。”
　　“唉，妙化人间，化来化去，把世界意识化醒了。
　　世人都因为我们在妙化天地，其实是这天地在妙化我们！”
　　“有什么办法，我们自己作的自己受！
　　再难受，也得继续下去！”
　　三个老头，喋喋不休，瞬间都是消失，回归宗门！



第一百二十四章 一路，清净
　　登上飞舟，再见了妙化宗。
　　陈守拙对此百感交集，比星宿海还让他无语。
　　算了，不想了，一切过往皆是过去。
　　登上飞舟，只为明天！
　　所有一切，皆因自己实力不足。
　　如果自己天尊道一，如同柔道人一般，哪有什么烦恼，大家都是好人！
　　修炼，修炼，修炼！
　　自己有青帝行走，种树之能，可以采取天下旁门之法，汇集自身。
　　这一点够自己傲世群雄。
　　道台黑白五行四相，凝元境界，自己已经位于宇宙最顶尖一流之中。
　　洞玄境界的修炼，自己更要努力。
　　迟早有一天，巅峰为尊！
　　飞舟之上，陈守拙找到了自己的客房。
　　客房不同于上一次，面积不小，足足有十几丈空间，好几个房间，功能齐全。
　　虽然只是普通舱，但是灵石需要八万七。
　　舍得灵石，待遇就好！
　　在此陈守拙可以随便进出，可以随意去餐厅，游乐场，去甲板，只是不能前往头等舱。
　　整个飞舟，光餐厅有四个，各种菜系齐全。
　　这一次行程也远，从青州销金窟出发，到冀州五行宗，路途足足要八个月！
　　但是安全上，绝对没有问题。
　　这是天行健宗完美航线之一，别的不说，飞舟之上有一位灵神本尊坐镇。
　　关键时刻，可以邀请诸多天尊降世，没有任何问题。
　　陈守拙上了飞舟，听说在游乐场之中有五分地出租。
　　他二话不说，急忙过去，直接包了这五分地。
　　一万二千灵石，立刻租赁下来。
　　飞舟使用了芥子法术，内部十分宏大，这地给客人带来种植的快乐，有无数掌控法阵，可以手动调整从一阶到四阶，化作诸多种类的灵田灵园。
　　陈守拙租了下来，调整为二阶灵田，一切都很简单。
　　其实陈守拙掌握仙农宗灵植之道。
　　甚至有七大药的种植之法。
　　但是他对此没有什么兴趣。
　　他喜欢种植一些普通灵植，抡起锄头，铲除z草，做一个平平常常的农夫。
　　现在他身上上品灵石一百一十，普通灵石七十八万八千！
　　给四个老人，销金窟住宿，自我修炼，花了不少灵石。
　　不知不觉，灵石逐渐减少，不能真的种植普通灵植，得想法搞点钱了。
　　飞行八个月，时间充足。
　　陈守拙回想仙农宗种植之法，最后选择了一千零一叶中的竺青叶。
　　之所以选择此灵植，竺青叶属于变异灵植，有五种灵植的灵叶变异而来。
　　培养这个灵植，需要特别的下功夫，天天看管。
　　还得构建特殊灵田大棚，可以随心调整灵田需要灵气。
　　其实说是种植，倒不如说是培养灵植变异。
　　但是这个竺青叶，极其好卖，可以用来做符纸，可以直接吸食，圣域真人以下修士都是喜爱。
　　而且种植时间短，陈守拙只有八个月时间，可以培养两波。
　　至于最难的植物变异，他有明我心剑，反倒最容易掌控。
　　至于飞舟的灵田，反倒比现实的灵田适合种植竺青叶。
　　这相当于特殊灵田大棚。
　　如此陈守拙准备种植，准备两天，看到这飞舟之上，真的安全。
　　他启动擎道圣进化后需要的补偿时限。
　　上一次，擎道圣需要五十六天进化，结果陈守拙加速进化，一天完成。
　　以后要补偿三倍，至少得补偿一百六十五天。
　　反正飞舟之上也没有事，得翱翔八个月，陈守拙开始启动赔偿。
　　地缘道场之中，两个圣所关闭，黑哥，眉间尺他们都是消失。
　　灭世尘和z一还在，到不寂寞。
　　引来植种，种植大叶芹。
　　运转灵气，小心培植。
　　等到大叶芹长大，以秘法开始培养菜叶。
　　掌控灵气，每天每个时间都是不同改变。
　　如此三天后，有小z草们出现。
　　“大哥，是大哥！”
　　“大家快来啊，找到大哥了！”
　　“大哥竟然在坐飞舟！”
　　“大哥真好，坐飞舟都不忘了和我们玩！”
　　陈守拙也高兴，z草出来，更有搞头了！
　　“你们终于来了！”
　　“看我农夫锄法，送你们个核爆大礼包！”
　　“大家赶紧来，省着我寂寞。”
　　陈守拙开始种地，不想其他，只是老实种地。
　　飞舟停泊，陈守拙也是不理，爱咋咋地，自己就是在飞舟之中猫着。
　　如此三个月后，第一批竺青叶成熟。
　　收获三百七十八片，一片六百灵石，价值二十二万六千八百灵石！
　　这一次种地，收获满满。
　　不过，陈守拙若没有仙农宗的种植之法，若没有这么辛勤努力，根本赚不到这么多灵石。
　　养地，修炼，等待……
　　过了一个月，陈守拙开始种植第二批竺青叶。
　　时间一点点的过去，一百六十五天的补偿时间到了，黑哥他们都是回归。
　　一下子地里热闹了！
　　陈守拙继续种地，第二批竺青叶成熟，这一次是四百一十二片。
　　陈守拙已经在飞舟上度过了七个月。
　　不要以为这些天，他都是虚幻度过。
　　各种修炼，从来没有拉下。
　　种地六个月时，全身一震。
　　晋升洞玄四重真变！
　　肉身又一次的变强，真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到四百五十丈！
　　但是这层境界，真正意义不是提升实力。
　　晋升到洞玄四重真变，代表进入到洞玄中期。
　　洞玄一重名为元真，何为元真，修者本质也，会在体内凝结一个道台。
　　道台之上，自有神通，为修士本命真元。
　　而晋升四重，真变境界，就是给修士一个修改的机会。
　　因为这个道台神通，不一定适合修士自身。
　　所以洞玄四重，可以将神通修改，变得更加的适合自己，更加的强大。
　　另外，洞玄七重三天，也有一次修改机会。
　　陈守拙晋升洞玄四重，默默感应，最后摇摇头。
　　黑白五行四相，其实已经很好了，不必什么修改。
　　这次修改机会，默默潜伏，直到七重三天之前，都可以使用。
　　这算是老天给予修士们的一次机会吧！
　　陈守拙这些天，基本上与世隔绝，不和任何人交流。
　　类似妙化后遗症，破地方让陈守拙郁闷坏了。
　　飞舟之上，其实有不少人注意到陈守拙，还有人刻意和他交结。
　　有几个女修士，没事就来向他身上靠。
　　但是陈守拙都是微笑避开，不和任何人联系。
　　现在自己的任务到太上道，送上至宝，了结过往。
　　然后以后，再说以后的。
　　可以去找父母亲人，可以游历所有旁门到处种树。
　　在未来，搞不好自己可以上尊种树。
　　那时候，集合天下所有法，化作自己无上大道！
　　到时候，自己寻一处灵山，建立一个宗门，开拓一片灵田，舒舒服服的种地。
　　不过也得娶个媳妇，生几个孩子，让他们跟着自己一起种地。
　　像父亲传授给自己一样！
　　要是那个像大哥，二哥一样，不喜欢种地，自己打他们屁股，打的他们嗷嗷叫。
　　陈守拙美滋滋的幻想，连孙子叫什么名，都快想出来了！
　　突然，飞舟有广播出现！
　　“各位乘客，我抱歉的通知大家，五行宗发生强烈真元波动。
　　有无上者进行混战。
　　此次战斗，严重影响到飞舟抵达。
　　所以，本次飞舟，将在旁门霜燃宗停靠。
　　此地距离五行宗三十七万里！
　　这一次停靠，不知道需要多少时间。
　　乘客可以自行离开，但是不会支付任何补偿。
　　若是不离开，等到五行宗安全，我们继续航程！”
　　什么样的战斗，波及这么远？
　　有人受不了，当天离开，陈守拙没有什么事，在此等待。
　　转眼两天过去，没有一点起航的意思。
　　很多人都是出去游玩，陈守拙想了想，也是离开飞舟，出去逛一逛。
　　霜燃宗，门中诗号，天有九重，一火一冰，霜冻万灵，燃灭虚空。
　　靠近五行宗地盘，肯定是五行法术为主。
　　又是火，又是冰的，好像很和自己的炎龙黑渊和苍龙元德。
　　搞起！
　　陈守拙开始感应此地世界特性。
　　轻松感觉到，树种为毛白杨、榆树、臭椿。
　　那就来吧，寻找卖树苗的商铺，开始订货。
　　货来了，陈守拙悄然而动，寻找安全之地，开始种树。
　　这对于他来说，现在是熟练工种，万分轻松。
　　有着黑哥他们的帮忙，速度更快。
　　不到两天，万棵树苗种植下去。
　　只等第二天一早，到时候一个惊雷惊蛰，改变世界！
　　陈守拙微笑，十分满意，突然远方虚空之中，轰然一闪，有人出现。
　　那人时空挪移到此，立刻向着远方飞遁，而在他身后，陆续有人挪移到此，飞遁出现，紧追不舍！
　　前方遁逃之人，已经受伤，在他身上，有法术自动凝聚。
　　陈守拙顿时感觉到一个召唤！
　　“太上道弟子，太上道弟子，速来救援！”
　　法术自动求援。
　　本来不是太上道弟子，根本感应不到这个，但是陈守拙修炼的是太上道八绝擎道圣，岂能没有感觉。
　　陈守拙一愣，太上道弟子好像也是感应到了陈守拙。
　　他疑惑的远望一眼，应该是什么法术，然后他调转方向，向着另外一边遁逃。
　　这是避开陈守拙，免得陈守拙被自己连累。
　　冲这一点人品，陈守拙豁然而起。
　　遇到太上道弟子不救命，将来遇到柔道人，自己如何解释？
　　腾空而起，二十七个擎道圣，顿时出现，三三一组，三组一队，化作三队，围绕在陈守拙身边。
　　追赶太上道是三个修士，立刻分出一人，直奔陈守拙而来。
　　另外两人继续追杀对方。
　　修士远远看了陈守拙一眼，突然喝道：“擎道圣？果然是太上的狗崽子，死！”
　　在他身上，五行翻滚，金木水火土运转……
　　绝对不能让他法术成型！
　　陈守拙一指说道：“干！”
　　炎龙黑渊喷吐火焰，《火凤傲尘九重天》，苍龙元德则是召唤水龙，《水无极沧海怒浪》，最可怕的是枯龙荣劫，无声无息……
　　修士冷笑，丝毫不在意陈守拙的水火袭来。
　　他身上五行翻转，以土克水龙，以水克火法……
　　在他看来，自己手拿把掐也是灭了陈守拙的法术。
　　但是他色变，他的土灭了水，他的水克不了火……
　　陈守拙的水火，岂是那么简单？
　　“怎么可能！”
　　瞬间，他说乃是道袍闪烁，就要逃遁，但是整个人一滞，化作飞灰！
　　无声无息之中，被枯龙荣劫击杀！
　　那边有人喊道：“师弟！”
　　他们一分为二，一个继续追杀，一个直奔陈守拙而来。
　　这人不知道使用了什么法术，在他身上，实力暴涨。
　　瞬间突破紫府境界，继续飙升！
　　他这是要以力证道，短时间爆发，灭掉陈守拙，再说其他。
　　炎龙黑渊喷吐火焰，苍龙元德则是召唤水龙，但是攻击未到他身上，都是消散。
　　这以力证道，用数量打败质量，十分可怕。
　　陈守拙默默不语，等到对方靠近自己三十丈之内。
　　他突然取出一符！
　　紫府金障符
　　紫府天地购买，专门对付紫府真士的！
　　此符一闪，对方一滞，赫然被陈守拙定住。
　　但是他根本不惧，继续外放真元，形成强大防御。
　　你破不开我的防御，定住我有什么用？
　　法符失效，我取你性命。
　　只是瞬间，陈守拙猛然突进，天龙八部，菩提灌顶，到了对方身边。
　　对方咬牙切齿，但是他丝毫不惧，五行元气，化作灵盾，将他牢牢守住。
　　不过陈守拙轻轻一点！
　　法力在他身上爆发，他整个手化作玉色，碎玉手成。
　　素手洁白！
　　遥远虚空，一点伟力，被陈守拙牵引而下。
　　这一点，正中对方！
　　什么五行防御，什么爆发灵气，在此之下，都是毫无意义。
　　修士难以相信，咔嚓一声，整个人化作齑粉。
　　如同琉璃粉碎那种粉碎，化作万千碎片，分解四方。
　　宁为玉碎不为瓦全！
　　那边追杀修士，看到这一幕大惊。
　　两个师弟都是死亡，这一次轮到他转身就逃。
　　被追杀修士，冷笑，轻轻一指。
　　好像在抹去什么。
　　已经遁出百里的修士，惨叫，身上赫然开始消失，如同被抹去一样。
　　只是三息，对方什么都没有，全部消散，死！
　　太上八绝，清净无！



第一百二十五章 太上道的求助
　　诡异无声，悄然抹除，好像黑板擦，擦掉一样，对方没有任何抵抗，莫名消失，如同从来没有存在过一样。
　　修士冰冷的看向陈守拙。
　　好像随手一擦，陈守拙也是消失。
　　“这位道友，看您使用的是我太上道擎道圣，但是您为何没有我太上道印记。”
　　对方发问道！
　　宗门法术外泄，不共戴天之仇。
　　对方必须询问清楚，直逼陈守拙。
　　陈守拙微笑道：“我祖师为柔道人叶正岩！
　　前一段时间，我在妙化宗与我祖师相别。
　　我奉他命前往太上道，有事汇报！”
　　春秋笔法，没有提老祖宗，据说老祖宗是太上道叛徒，不说为好。
　　陈守拙一提柔道人叶正岩。
　　对方好像长出一口气，然后噗通一声，在空中摔落。
　　他已经油尽灯枯，全靠一口气撑着。
　　问出陈守拙来历，立刻挺不住了，直接摔倒。
　　幸好距离地面不高，不然直接摔成肉泥，死的莫名其妙。
　　陈守拙一闪，黑哥出现，在对方摔在地面之前，将他救下。
　　别摔个半死，那也麻烦！
　　看过去对方，也是身穿太上清净袍，洞玄境界，伤势严重。
　　外表没有什么伤痕，应该是法术反噬，或者被对方打成内伤。
　　但是陈守拙没有办法治疗，他不会给人疗伤。
　　这可怎么办？
　　那三个修士，看起来好像是五行宗弟子，将他带回霜燃宗，怎么感觉这是自寻死路。
　　情急之下，陈守拙一拍大腿，严肃的说道：
　　“擎道圣啊，擎道圣，我要救他，有什么办法？”
　　黑哥无语说道：“大人，你把我们当什么了？无敌万能小宝贝？
　　你以为我们什么都能做到？”
　　陈守拙是有点尴尬，说道：“不是说只要想，就能行吗？”
　　“大人，我们是擎道圣，不是万能的，大人，我们……”
　　那边天明月说道：“救他也容易！”
　　一下子黑哥傻了……
　　万分惭愧
　　“只要我们苍龙元德运转水法，对他滋润，应该可以治疗他！
　　但是前提，我们只是加快他自身自愈，关键还得靠他自己。”
　　陈守拙说道：“别废话，快点治疗他！”
　　天明月说道：“好！”
　　三个苍龙元德，化作水龙，汇集在他身上。
　　行云暮，飘荡尘，落日辉，为他治疗。
　　陈守拙问道：“没问题吧？”
　　天明月说道：“没问题！”
　　“为什么你不上？”
　　“她们三个后来的，小孩子，必须多干活，有助于成长！”
　　陈守拙无语！
　　他也没有离开，在此地等待。
　　陈守拙所到之地，必然二军布置地下室，做为临时洞府。
　　新来的四个炎龙黑渊，三军为士卒，善于贴身肉战，四军为骑射，善于远程法术。
　　五军为伙食兵，善于后期，为大家做饭。
　　闯子和猛子，都是破阵猛士，先锋官！
　　五军在外转了一圈，收集到了各种野菜，还抓了三只兔子，开始做饭。
　　可惜，击杀的三个五行宗修士，一个被抹除，一个被碎玉手碎玉，一个直接击杀，全部打的粉身碎骨，储物法宝都是粉碎，什么战利品也没有。
　　陈守拙转了两圈，自动捡取，也是什么都没有捡到。
　　这就是陈守拙的弊端，无论是农夫锄法，还是擎道圣，还是碎玉手，几乎都是强大法术神通，一杀之下，什么都不剩，很少能有什么战利品。
　　到了第二天早上，太阳即将升起。
　　那修士长出一口气，豁然醒来。
　　他检查自身，伤势痊愈，看向陈守拙，感谢不已。
　　“多谢道友救命之恩！”
　　“客气，客气，道友怎么称呼？”
　　“我乃太上道王五是也！”
　　“道友？”
　　“散修，陈守拙！”
　　两人聊了几句，都有相互结识之心。
　　王五说道：“陈老弟，既然你奉了叶祖师之命。
　　那我也不把你当外人了！
　　我需要你的帮助！”
　　“王哥，有事您说话！”
　　“我们这一次，奉命在外域保护几个试炼弟子回归太上道。
　　结果到了五行宗，有修士莫名袭击。
　　我们的护道人和他们发生大战。
　　我带着几个师弟师妹，遁逃在外。
　　我将他们隐藏起来，引走追兵。
　　现在我要回去保护他们，带他们回归太上道。
　　但是我担心敌人太多，实力不济，还请陈老弟帮忙！”
　　陈守拙沉吟了一下，问道：“追兵可是上尊五行宗修士？”
　　王五点点头说道：“虽然他们万分掩饰，但是就是五行宗修士！
　　如果陈老弟惧怕上尊五行宗，那就算了！”
　　陈守拙一笑，心里想到，就是这个效果！
　　“走，我们出发！”
　　“啊，陈老弟你不怕？”
　　“哈哈哈，我陈守拙有什么可怕的！”
　　“管他什么五行宗，来一个杀一个！”
　　“好，陈老弟如此大义，到我太上道必有重谢！”
　　王五高兴，可算是又框回去一个！
　　两人就要出发，陈守拙说道：“等我一下！”
　　“赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤！
　　赤破霞荡天劫雷！现！”
《赤破霞荡天劫雷》
　　一声雷鸣，模仿惊蛰，顿时世界格局改变。
　　上次逆转种树之后，什么奖励都没有，所以这一次，没有任何收获。
　　下一次种树，应该可以得到霜燃宗传承。
　　陈守拙就是当着王五面前做的！
　　给他看的！
　　自己青帝行走身份，到处种树，很多人知道。
　　但是知道也就知道了，星宿海，妙化宗，自己也没有得到什么好处。
　　现在到了太上道，直接显示出来！
　　自己可不是废物，莫要小看自己！
　　其实陈守拙心中有一个心思，那就是留在太上道。
　　这三年行走，观看世间冷暖，旁门左道和上尊之间，天壤之别。
　　想要傲立世间，必须背后有依靠，有大势力支持。
　　自己修炼的擎道圣，可以看出太上道的强大。
　　有着柔道人的关系，陈守拙中意太上道，有机会入此门修炼！
　　也算是认祖归宗！
　　如此一雷，王五直接傻了！
　　那里见过这种雷霆！
　　“这，这应该是赤霞宫《赤破霞荡天劫雷》？
　　但是怎么会有如此威能？
　　改天换地一般？”
　　陈守拙也没有回答他，说道：
　　“王哥，快走。
　　马上会引来此地宗门修士，多一事不如少一事。”
　　两人飞遁离开。
　　陈守拙驾驭飞遁法器妙化悠然羽，王五直接御气而行。
　　“王哥，你这实力这么强悍？不是说紫府境界才能御气吗？”
　　王五一笑，轻轻一拍，在他手中好像有一团云气。
　　“这是我们太上道三十六秘传之太上云烟，炼制的飞遁法器水云间。
　　此法器完全水气组成，没有重量，聚散无形，比其他飞遁法器，都要快上三分。”
　　陈守拙点头说道：“好宝贝！”
　　“你这是妙化悠然羽吧？妙化宗从不对外出售，不比我的水云间弱上多少！”
　　“王哥，五行宗疯了，为什么袭击太上道，我记得你们二者之间还是盟友呢？”
　　“唉，我也不知道为什么，我只是一个小小洞玄。
　　宗门大佬的事，莫管……”
　　话是这么说，但是陈守拙感觉王五知道点什么。
　　飞遁五百里，王五落下飞遁，默默寻找。
　　在一处岩石处，轻轻一拍，出现一个大门。
　　“到了，这是我们太上道三十六秘传之太上空灵炼制的鎏空宛。
　　在荒野之中，随便施展，自成一个临时洞府。
　　我当时没法，只能将他们几个藏在这里。”
　　大门打开，王五进去，陈守拙随行。
　　刚一进入，里面一道刀光出现，宛若流星，杀人无声！
　　王五一伸手，捏住刀光。
　　“小静，是我！”
　　“王师兄，你回来了！”
　　王五带着陈守拙进入洞府之中，大门自动消失。
　　里面是一个大约三丈方圆的空间，三女两男，一共五人。
　　挥刀斩向王五的是一个蓝衣少女，一头白发，五官挺拔，气质清冷。
　　她个子很高，穿着一个短裙，露出两条雪白的长腿，笔直如枪！
　　陈守拙忍不住看了好几眼，难以挪开目光。
　　王五介绍道：“独孤静，解析大师！天下没有她无法破解事物！”
　　这话好大啊！
　　独孤静应该只是凝元五重，就敢如此大言不惭？
　　王五虽然陈守拙才是接触，但是陈守拙对他无比信服。
　　另外一个少女，则是一个粉嫩小萝莉，穿着淡绿法袍，露出两条白臂，头发扎起一条大大的马尾辫，长长垂下来。
　　眉清目秀，容颜皎好如月，一双瞳子，清澈若泉，唇角微弧。
　　“寇无霜，绝望之毒！你可别小看她，小看她的都被她毒死了。”
　　另外一个少女，着一件洁白纱裙，乌黑的秀发插了一白玉簪，身形修长，明眸皓齿，脸上薄施粉黛，清新优雅，楚楚动人。
　　“长孙萱，一剑光寒，小小年纪已经剑心通明！”
　　三个少女身后，有一个少年，个子很矮，比寇无霜都矮，干干瘦瘦，刀削斧凿般分明的脸庞，特有立体感，将来必然是一个帅哥。
　　但是你可以感觉到他身上好像有团火在不停地燃烧，又像是一种愤怒，在心底深处透漏出来。
　　“陆泰，莽荒后裔！具有超强的战斗天赋。”
　　最后一个少年，身形高挺，略显清瘦，脸颊如马脸，双眼细小，气度不凡。
　　在他身前身后，赫然有六个狗崽子，围着他如同卫兵，一动不动。
　　“张道七，狗狼之圣！天生拥有养灵天赋！”
　　这三女两男，岁数都不大，和陈守拙年纪相仿，境界都是凝元五六重。
　　但是他们和陈守拙在一起，却又一种隔代人的感觉。
　　陈守拙这三年，游走天下，风霜雨雪，经历的太多了。
　　而这些少男少女，没有经历风雨，都是温室里面的花朵，所以才有这个错觉。
　　对方都是介绍完毕，陈守拙自我介绍。
　　对方都有一个什么名号，解析大师！绝望之毒！一剑光寒！莽荒后裔！狗狼之圣！
　　自己也得有一个啊。
　　“灭邪绝诡陈守拙！”
　　陈守拙报出自己的天地尊号。
　　那宇宙封号，太大了，柔道人都不一定有，还是不要报了。
　　对方少男少女没有什么感觉，但是王五一滞，问道：
　　“灭邪绝诡？”
　　他其实问的是不是天地尊号。
　　陈守拙点头说道：“对，灭邪绝诡！”
　　陈守拙回应，对，天地尊号！
　　王五倒吸一口冷气，说道：“厉害！”
　　对方五人不知道发生了什么。
　　但是独孤静双眼闪烁，说道：“你们说的是天地尊号吗？”
　　陈守拙还没有回应，独孤静指着陈守拙说道：“你还有隐藏！
　　你没有说实话！”
　　这是解析出来了？这小丫头有点本事啊！
　　“你隐藏的应该是……”
　　噗通，独孤静倒地昏迷。
　　这是怎么回事？
　　王五过去探查，看了看，说道：“神识耗尽。
　　独孤静啊，她贸然解析她无法承受之事，导致昏迷，自我保护，一会就自己好了！”
　　说完，他有意无意的看了陈守拙一眼。
　　陈守拙顿时尬笑……
　　宇宙封号，真的不能说啊！
　　突然，陈守拙感觉身上有点痒。
　　那边寇无霜似笑非笑的看着他。
　　方才陈守拙的强大，引发了寇无霜的兴趣，她悄然下毒，想要试探一下。
　　陈守拙摇头，小毛丫头，不知道死活。
　　他启动净化，无声无息这毒解除，什么都没有发生一样。
　　寇无霜渐渐的不再笑了，她快速的变化手势，难以相信。
　　但是就是如此，什么绝望之毒，在净化面前，毫无意义。
　　张道七的几只小狗崽子，悄悄的爬了过来，围在陈守拙身边，轻轻的嗅着。
　　都是小奶狗，看着十分可爱。
　　陈守拙忍不住摸了一下。
　　小狗也不抗拒，让他抚摸，还不住的晃着尾巴。
　　张道七缓步走了过来，说道：“它们说你是好人！”
　　陈守拙无语，小狗们给自己发了好人卡。
　　不过这几个小狗，真的很可爱。
　　陈守拙忍不住的摸个不挺。
　　猛然，猛子在一旁出现，冲着小狗们一咧嘴。
　　好像是嫉妒陈守拙对小狗们的喜欢，黑哥怕猛子出现，吓唬吓唬小狗们。
　　顿时这些小狗们吓得四散奔逃，都是躲到了张道七的身后。
　　张道七无语说道：“它们说，你是坏人了！”



第一百二十六章 五行追杀
　　小狗狗们说自己是坏人，再也不可爱了！
　　却不想，出现的猛子被陆泰按住，使劲揉搓。
　　“大叔，你这狗好可爱啊！”
　　大叔？什么鬼啊！
　　陈守拙都无语了，自己怎么成了大叔了！
　　可是陆泰这句话喊出来，好像其他几人都很认同。
　　陈守拙和他们一对比，就是不同时代的人。
　　其实陈守拙今年才十八，但是三年游历，经历无数生死，见到无数诡异，有着远超年龄的成熟。
　　陆泰他们才是刚刚离家，有的第一次出门，一看就是小朋友！
　　大叔就大叔吧，陈守拙默默的认了！
　　他看了看，自己的猛子凶獒獒的，肌肉鼓鼓，獠牙怒脸，竟然可爱？
　　陈守拙一指张道七的粉嘟嘟小奶狗们，问道：“那些呢？”
　　陆泰看都没看，直接说：“废物！”
　　猛子外表是狗，内里是龙，但是不知道为什么在陆泰手里，比狗还乖。
　　真是蛮荒后裔，天生就是伏龙的主！
　　张道七也是看向猛子，迟疑说道：“大叔，你这个根本不是狗，这是什么，这么凶？”
　　这家伙也不简单，看穿了炎龙黑渊伪装。
　　那边独孤静刚刚苏醒，使劲的揉着头，缓过神来。
　　听到张道七的这句话，她看向猛子，顿时一愣，猛然喊了一声：
　　“龙，这是龙！”
　　吓得她上蹿下跳。
　　陈守拙一挥手，黑哥一群狗子出现，一下子将独孤静围住，一起龇牙。
　　独孤静顿时吓得一动不敢动，雪白的大长腿站在那里瑟瑟发抖。
　　长孙萱出现，挡在独孤静面前，低声喝道：“走开！”
　　话语虽然轻柔，但是带着强大的剑意！
　　陈守拙挥挥手，黑哥他们立刻消失。
　　看到陈守拙的狗群，来去自如，众人都是无比惊讶。
　　寇无霜突然说道：“这是擎道圣！
　　太上八绝擎道圣！”
　　可算有个有眼力见的！
　　陈守拙敢要说话，突然看向远方。
　　一直打坐回气的王五，瞬间站起，也是看向远方。
　　“来人了！”
　　五个修士，组成战阵，飞遁而来。
　　其中为首一人，手持罗盘，不住推演。
　　独孤静突然说道：“他们可以探查空间隐秘波动。
　　三十七息之后，他们会发现我们洞府！”
　　王五十分相信她的判断，说道：“鎏空宛挡不住他们的！
　　你们谁也不要乱动，我去去就回！”
　　他立刻出去战斗。
　　陈守拙点点头，随着他而动。
　　“陈老弟，你不必趟这个浑水。
　　对方都是五行宗弟子，击杀一人，立刻就会被五行标记，永远被五行宗追杀！”
　　陈守拙说道：“你倒是早说啊，我已经杀了两个了！”
　　“走吧，不差这五个，一个是杀，两个人也是杀！”
　　王五哈哈一笑，说道：“好，我们走！”
　　“饮不尽的杯中酒，杀不尽的仇人头！”
　　两人遁空而起，迎了过去。
　　对方五人，快速结阵，在他们身上，五行法力轰鸣而起，金木水火土，万千变化。
　　王五怒骂道：“你们五行宗，背信弃义，袭击我太上道，真的想发动宗门战争吗？”
　　对方为首之人冷笑道：“我们只是散修而已，你有什么证据说我们是五行弟子！
　　再说了，背信弃义，我呸！
　　是你们太上道夺我五行弟子。
　　雷之魔神岳飘菱，本是我五行弟子，被你们劫走，你们还有脸说背信弃义！”
　　王五说道：“不要胡说八道。
　　岳飘菱自愿入我太上道，和你们五行宗何干！”
　　“哈哈哈，她乃我五行宗地域生人，是你们巧取豪夺，将她骗走！”
　　“什么巧取豪夺，一片胡言乱语。
　　她为你们五行宗地域生人，如此天才，为什么你们没有发现，入我太上道后，你们才是觉察，自己不行，不要怨别人！”
　　两人在此对喷起来，陈守拙可没有闲着，擎道圣悄然无声放出。
　　而对方也是说道：“阵，成！”
　　他们五人化作一道光环，五行轮转不停。
　　陈守拙一挥手喝道：“杀！”
　　九个枯龙荣劫、九个炎龙黑渊、九个苍龙元德，各自组成一阵，围绕陈守拙身边，爆发各自攻击。
　　火柱，水龙，尘土，一道道的轰击而去。
　　漫天遍野，都是这法术波动，遮蔽天空。
　　而那对方五行法阵之中，旋转不定，化作一道道五行轮转之力，迎向陈守拙这边的攻击。
　　轰，轰，轰！
　　双方悬空互相对攻！
　　陈守拙皱眉，自己的攻击，赫然被对方的五行轮转之力，一一破解。
　　对方五人合一，迎战陈守拙一人，抗住了陈守拙这边猛攻。
　　对方开始反击，一道火焰组成的大火，虚空抓下。
　　陈守拙身上分成一个龙珠，将那火焰大手，引走落空。
　　猛然一道寒冰箭，快到极限，突袭向陈守拙。
　　但是陈守拙悄然后退，六龙回日，轻松避开对方寒冰箭。
　　大地之上，突然一道岩刺，腾空而起。
　　一个龙珠，飞出，立刻引走。
　　龙珠牵引对方法术，陈守拙或者天龙八部，快速向前，或者六龙回日，飞遁向后。
　　躲不开直接丹霞出现，硬抗对方的攻击。
　　他们两个各自施法，在数十丈范围疯狂对轰。
　　法术横行，爆炸不断。
　　但是谁也没有注意到王五。
　　战斗开始，王五就好像消失了一样。
　　太上八绝，清净无！
　　对方已经忘记了王五的存在。
　　而陈守拙这么拼命的轰击，就是为了吸引对方的注意。
　　因为他感觉到王五，正在缓慢的靠近他们。
　　处于太上八绝清净无，无有状态，行动也是同样无有，特别缓慢。
　　渐渐的挪动，很快就要到了对方之前。
　　陈守拙猛然取出一物，元寂雷！
　　他对准对方，大吼道：
　　“五行宗的狗崽子，吃我神雷！”
　　但是对方冷笑，有人取出法器，落雷塔，化雷网。
　　以五行宗这种上尊，早有无数对方神雷之法。
　　不过陈守拙只是牵引他们，至此给了王五机会，他轻轻一点。
　　那对方五人，为首之人，身形一滞，好像难以相信，悄无声息的就是消失。
　　顿时对方五行大阵破碎，陈守拙收起神雷，大吼一声，冲了过去。
　　擎道圣全部各自出击，疯狂的向着对方攻击。
　　陈守拙借此机会，取出开山锄，拼命的靠近对方，距离够了！
　　你侧我正，瞬间七步，啪嚓一声，打死一人！
　　菩提灌顶可算有效一次！
　　那边大战疯狂，其中一个五行修士，被苍龙元德缠住，他疯狂出手，击杀行云暮，落日辉。
　　但是眉间尺一闪，对方僵直虚空，直接斩杀。
　　另外一人，被枯龙荣劫包围，在那灰尘之中，渐渐枯萎，了无生息。
　　最后一人，被炎龙黑渊围住，烈焰之中，死死抵抗。
　　但是冷离锋一闪，瞬间而过，对方也是坠落，死亡。
　　转眼，五行大阵被破，一一击杀。
　　陈守拙靠近他们，身形一闪，众生身上一切全部收取。
　　尸体堆积过来，他就要炼化。
　　王五大口喘气，还在恢复，他说道：“不要用火，五行修士不可用五行炼化！”
　　陈守拙点点头，一伸手，雷霆出现。
《赤破霞荡天劫雷》
　　在雷霆之中，诸多尸体化作飞灰！
　　在此之中，有尸体赫然化作一滩流水，迅速想逃，但是失败。
　　对方根本诈死，可以复活。
　　灭杀众人，两人回归。
　　回到洞府里面，几个少年看向他们神色全变。
　　“大叔，你真厉害！”
　　“大叔，你太强了！”
　　陈守拙无语，自己真的大叔了？
　　王五说道：“大家准备一下，我们赶紧走！”
　　他收起鎏空宛，带领众人离开。
　　除了王五和陈守拙，他们会飞遁，其他五人都是凝元，根本不会飞遁。
　　陈守拙想了想，一挥手，五只炎龙黑渊，化作原形，变回五只魔龙。
　　一只魔龙，带一个人飞遁！
　　得了几十里，陈守拙皱眉问道：
　　“我们这是往那去？”
　　“瞎走，没有方向！”
　　“啊，没有方向？”
　　“对，宗门高层对弈，紫府以上无法出手，只能用小修士排查。
　　只要我们不被他们堵住，熬过几天，宗门自然回来接我们回去。”
　　“这就是瞎绕了！
　　我有一句话，不知道当讲不当讲！”
　　“请说！”
　　“我有几个洞府，深入地下，没有使用任何法术，天然洞府。
　　而且上边有我种树，今早激活世界特性，形成强大屏蔽，五行宗法术应该找不到我们。
　　那里可以躲一躲。”
　　王五想了想，喊道：“独孤静，你来算算！”
　　独孤静过来，王五复述了一遍，独孤静闭眼推算。
　　“可以，没有问题！
　　不过一个洞府不能居住过三天，五行宗有谛听獒，可以凭借先天直觉找到我们。”
　　陈守拙点头说道：“那好，跟我来！”
　　“这是小事！”
　　陈守拙带他们回到自己种树之地，那里二军早就挖了很多地下室。
　　虽然选择一个进入，然后派出二军，继续挖地下室。
　　大不了一天一换！
　　至此落脚，众人安全，再无五行宗修士追杀。
　　众人都是长出一口气，那寇无霜竟然哭泣起来。
　　看得陈守拙目瞪口呆，他走南闯北，路遇无数宗门修士，那个如此脆弱。
　　王五十分的不好意思，悄然传音道：
　　“其实，他们只是我们刚从各自家里接出。
　　还都没有正式入门，温室的花朵，那经历这么腥风血雨。”
　　陈守拙咧咧嘴，搞不好五行宗说的太上道抢劫各地天才弟子，是真的！


第五卷 太上蚕蜕



第一百二十七章 十万摇篮
　　众人在此等待，到是相安无事。
　　有的修炼，有的聊天，有的发呆。
　　王五忍不住找到陈守拙问道：
　　“陈老弟，你这个擎道圣，别出心裁啊！”
　　“啊，王哥，什么意思？”
　　“你不过洞玄境界，竟然开辟三个圣所，闻所未闻。
　　太上道修炼擎道圣的修士，洞玄境界开辟两个圣所，已经很强了。
　　而且一个圣所最多也就是二三个真圣。
　　要知道除了固定的一个真圣，多出一个真圣要投资一个天地灵物，对于凝元洞玄修士来说，那可是几万灵石啊！
　　我看你一个圣所，九大真圣，你这是投资了多少灵石啊？”
　　王五满脸的好奇。
　　陈守拙说道：“王哥，你错了！”
　　“啊，我那里错了？”
　　“我其实开辟了四个圣所，还有一个小老弟，你没有见过！”
　　陈守拙召唤出青龙z一。
　　王五惊讶的看着，说道：“咦，这是什么龙？
　　你那三个圣所，我可以看出炎龙黑渊。
　　其他两个，我都看不出来，但是大约还能看出一点眉目。
　　这个，我完全看不出来了！”
　　陈守拙一笑说道：“这个叫做青龙长生，他是我弟弟，叫做青龙z一。
　　至于我其他的圣所，炎龙黑渊，苍龙元德，凝元境界，洞玄境界，都是投入了一套天地灵物。”
　　王五倒吸一口冷气，说道：“一套天地灵物，天阶，可是要几千万灵石啊！”
　　陈守拙微笑一下，算是回答！
　　“厉害，厉害，难怪你的真圣，和他们那些专修擎道圣的不一样。”
　　陈守拙一愣问道：“什么地方不一样！”
　　“他们的真圣，都有一些呆滞，比你的真圣，神智上差了很多，而且都没有各自个性格。
　　你的好像活的一样，都有属于自己的性格，各自为战，完全和他们不同！”
　　陈守拙说道：“不应该啊！
　　擎道圣，为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道！”
　　王五一愣，好像呆滞了。
　　好半天才反应过来，苦笑道：“他们可能不在意擎道圣的根本！
　　真圣，只是唤灵而已……”
　　顿时两人都是明白，太上道中不少修士已经忘记擎道圣的根本，什么为我父子，为我髀髋，只是召唤法灵而已……
　　陈守拙眼珠一动，机会难得，他立刻问道：
　　“王哥，你的太上八绝清净无，好厉害啊！”
　　王五苦笑，说道：“太上道，太上八绝，圣域之前，只能专修一道。
　　我专修清净无。
　　你若入门，擎道圣可以算入门前家传本事，应该可以再选一道八绝！
　　对了，你有钱吗？”
　　陈守拙一愣，说道：“我没有太多灵石！”
　　自己身上才不到二百万灵石，那里是什么有钱人。
　　“那就是穷鬼了！
　　穷鬼可以修炼清净无，金刚琢，这都是最省钱的。
　　一个先天因果，一个后天精炼，最省钱了，在太上道做任务就够修炼了，不会耽误修为。
　　普通人修炼太极变、炼宝诀，边修炼，边打工，也可以自给自足。
　　有钱人可以修炼玄黄镇、兜天紫。
　　咔咔砸灵石，修为哐哐提升！”
　　话语之中，对有钱人羡慕不已。
　　陈守拙迟疑说道：“多少灵石才算有钱人？一亿？”
　　王五一愣，说道：“什么鬼？十万灵石，在洞玄境界，就是大富豪了！”
　　陈守拙忍不住怀疑自己听错了，问道：
　　“什么，十万灵石，大富豪？”
　　“十万灵石啊！那可是白花花的灵石啊！
　　你是不是对灵石有什么误解啊，满天下洞玄真修有几个过十万灵石的？”
　　“怎么可能，再差吧，洞玄修士还赚不到十万灵石？”
　　“那可是灵石啊，你为是石头咋子？
　　你到底身上有多少灵石？”
　　陈守拙一愣回想自己的灵石来源。
　　给人种树，各大宗门奖励一笔来源，抢劫了紫府天地河西城整个城市一笔来源，妙化宗炸死了无数少爷一笔来源，再就是方家的谢礼了。
　　自己种树，旁门感谢自己不过是二十万灵石，看起来灵石来的太容易了，自己对灵石有了误解。
　　看到陈守拙若有所思，王五继续说道：
　　“怎么说呢，陈老弟你也不是外人。
　　你要是入门，你就知道了！
　　太上道吧，境界越高身上越穷！
　　越是奋斗，越是穷鬼，只有躺平，才能享受美好人生！”
　　陈守拙听到无语道：“王哥，你别这么说，我有点怕！”
　　“哈哈哈，没事，没事，我胡说八道。”
　　“对了，师兄，你才说了七个，还有一个先天气，怎么没说？”
　　“那是太上道宗主嫡系传承，普通弟子无法修炼的！”
　　“啊，原来如此！”
　　到了饭点，五军做饭，他手艺极好，不一会忙活一桌美食。
　　大家一起就餐，有荤有素，搭配合理。
　　众人在一起时间长了，自然也是熟悉。
　　陆泰，张道七，都是小男生，天真幼稚，家庭环境应该十分好，对他们保护的特别好。
　　两人三观极正，为人正直，没有一点奸懒馋滑，陈守拙很喜欢他们聊天。
　　张道七所养的几个小奶狗，陈守拙默默感觉，都不简单。
　　现在看着，小东西傻傻的。
　　但是身体血脉，个个不凡，九冥战獒、金刚狼、地狗、金背哮天犬、毒龙獒……
　　个个都在他完美掌控之下。
　　陆泰现在瘦瘦小小的，但是陈守拙可以感觉到他体内蕴含的可怕力量。
　　将来一旦激活，他将变成一个可怕凶兽，手撕真龙，脚踏麒麟，天生体修。
　　长孙萱冷冰冰，毫无和人交流需求，漠视一切。
　　她好像是一把剑，没有人类感情！
　　寇无霜也是一个小女孩，女版的张道七，其实挺可爱的，不谐世事。
　　唯有独孤静，陈守拙看不透，她好像是一个老者，双眼之中，可以看穿一切！
　　不过，独孤静这两条雪白大长腿，最是吸引陈守拙目光。
　　独孤静好像可以感觉到陈守拙的偷窥，忍不住问道：
　　“陈守拙，你看什么看！”
　　独孤静众人之中，唯一一个没有喊陈守拙大叔的，直接喊他名字。
　　陈守拙侧过头去，满脸通红，不看了。
　　“独孤静，你脾气最差！”
　　没话找话，错过去！
　　“呵呵，因为我和他们不一样！”
　　“那里不一样？”
　　独孤静四野看了一眼，确定众人没有在意。
　　“寇无霜、陆泰、张道七，他们都是假的！”
　　“什么假的？”
　　“他们从小到大，生活的家庭，照顾他们的父母，学习的一切，所有的经历，都是假的！”
　　陈守拙一愣，说道：“什么鬼？”
　　“他们的童年都是太上道安排的，类似摇篮，都是假的，将他们从小养到现在。
　　现在收口了，带他们回归太上道。”
　　陈守拙难以相信，但是他直觉独孤静没有骗自己。
　　“怎么安排，如何安排啊？”
　　“这有什么难的？
　　据说太上道，策划三万年，然后在自己宗门地盘，在外域地盘，足足准备了十万摇篮之地。
　　然后送入弟子，开始孵化。
　　不知道这一次，可以收回多少。”
　　“那，那你呢？”
　　“我倒霉，被太上道遇到了，不想死，只能入太上道。”
　　陈守拙一咧嘴，问道：
　　“你咋什么都知道？”
　　“我独孤静，什么不知道！
　　我应该是转世之身，但是前世记忆，都被太上道洗了，记住的有限了！
　　反倒是你陈守拙，自己送上门来，快跑吧，不跑你也逃不掉太上弟子身份！”
　　陈守拙苦笑道：“你记忆被洗了，所以不知道能成为上尊弟子，多不容易。”
　　“你认为的祸事，这是多少万人，苦求不得的好事！”
　　独孤静迟疑说道：“我怎么感觉，你说的是真话？
　　唉，记忆消失的太多了！”
　　陈守拙长出一口气，问道：“那长孙萱呢？”
　　“她？剑魂转世，看着是人，其实不是人。
　　但是我不知道她是偶然被太上道发现的，还是太上道人为培养的。”
　　“你才说准备了十万摇篮？怎么可能，这么多？”
　　“这个记忆还在，绝对真实！”
　　“这才你们几个？”
　　“我们只是一小波，到时候你就知道了！”
　　陈守拙默默不语，星宿海，空魔宗，妙化宗，自己经历的上尊，个个不凡。
　　这太上道更不简单。
　　直接人为构建十万弟子之所，培养新一代弟子。
　　不知道这个和墨超越的四十九天劫子，有没有关系？
　　在陈守拙思考之时。
　　王五突然喊道：“大家注意，有人来接我们了！”
　　众人都是十分高兴，这小小地下室，太憋屈了！
　　过了三个时辰，王五说道：“联系上了，大家跟我来！”
　　他带着众人离开地下室，来到树苗林中，王五向着远方联系。
　　不到片刻，一个红色酒葫芦，在那远方飞来。
　　“我颠颠又倒倒，好比浪涛……”
　　有人高歌而来！
　　王五立刻传信，大红葫芦飞向这里。
　　“阿酒师兄师叔，我在这里！”
　　王五大喊。
　　在那酒葫芦之上，有一个大汉，赤发批衣，无尽豪迈。
　　“小五啊，哈哈哈，没事就好，我来接你们了！”
　　王五对着陈守拙悄然传音：“炼宝诀！”
　　阿酒对着众人一挥手，陈守拙他们被他摄拿，全部落到大红酒葫芦之上。
　　“我们走，回归太上道！”
　　大红酒葫芦向着远方飞去，虚空之中，好像有人出现，但是不敢靠近大红酒葫芦。
　　阿酒一人压一方，横行无忌，无人能挡！
　　王五传音道：“阿酒，法相真君。
　　他原本修炼的是金刚琢，本来普普通通。
　　八十年前，一次宗门历险得到了宇阶天地灵物。
　　直接改修炼宝诀，练成红尘葫芦。
　　机缘之下，八十年，入圣域，成法相！
　　红尘葫芦已经和法相融合，灵神都是无法占得便宜，地墟不显，天尊不出，基本无敌。
　　他在我们太上道，十大法相之一！”
　　陈守拙不住点头。
　　这么厉害？
　　只是一个件宇阶天地灵物。
　　自己可是有一先天灵宝！
　　要是修炼炼宝诀，岂不是一飞登天？
　　宗门战争之中，天尊，道一为震慑武力，轻易不会出手，出手你也不知道。
　　真正战场的主力是法相，灵神。
　　地墟，为一界之主，在自己世界是无敌存在，离开自己世界，和灵神相差不多。
　　圣域，紫府就是宗门大战的小兵。
　　凝元，洞玄，什么都不是，忽略不计。
　　大红酒葫芦，一路飞遁，平安无事，转眼前方一片汪洋出现。
　　“那就是北海了，过了北海，到戎黎地域，我们太上道所在！”
　　大红葫芦翱翔过去，在那虚空之中，有一片云中仙宫。
　　飞舟到了那里，阿酒朗声说道：
　　“弟子阿酒，寻王五等人归来。
　　王五也是说道：“弟子王五，护入门新人五人，实归七人，无一人损伤。”
　　仙宫之中，有人说道：
　　“好，王五归队！”
　　王五带着众人落下，只见这里已经有四伙人在此。
　　都是一个太上道弟子带一群少年。
　　少的二三人，多的七八人……
　　在此中心，端坐一人！
　　他材高瘦，中年模样，鼻梁高挺，一双眼睛十分细长，闪烁着无数光彩，五颜六色混杂在一起，形成漩涡，不断缓缓旋转，黑色的波浪长发，一直披到肩头。
　　王五悄悄传音道：“宗门灵神均衡天平木阳道人。
　　我先汇报一下！”
　　均衡天平，天地尊号！
　　王五向前，对木阳道人汇报陈守拙的情况。
　　木阳道人听完以后，看向陈守拙，微笑说道：
　　“陈小友，祖师有命，让你送宝太上道。
　　现在只是路上五行宗范围，未到太上道。
　　此事我不能接！
　　还请你不急，和我们一路前行，到宗门再说。
　　不知，小友可行？”
　　这老家伙，十分狡猾，不负责任，到宗门再说。
　　那时候不是他的事了，其他人的事了！
　　陈守拙点头，说道：“多谢前辈，好！”
　　木阳道人微笑说道：“善，我们继续等待！”
　　又是等了一会，有一修士归来。
　　断了一臂，只是带回来一个少年。
　　王五急忙故去救治，修士万分沮丧：
　　“师祖，弟子无能，遗失入门新人两人。”
　　木阳道人说道：“没关系，先疗伤！”
　　王五等人汇集在断臂同门身边安慰他。
　　诸多少年，则是各自在大殿之中等待。
　　陈守拙默默观察，在此少年修士，有男有女，算上独孤静等人，足足十九人。
　　这些都是入门新人？
　　看过去，陈守拙渐渐品味出来，他们都有一个特性，未经风雨，天生纯良，天真正直！
　　不过也有独孤静、长孙萱，这种异类。
　　陈守拙不由的相信了独孤静说的十万摇篮的消息。
　　又是过了一刻钟，木阳道人突然说道：
　　“吴玄黄一行，全灭了，我们不等了！
　　世事如此，这就是命！”
　　说完，他一挥手，虚空云天，汇集起来，化作一只巨大飞舟。
　　“我们走了！”
　　飞舟腾空而起，直奔远方而去。
　　陈守拙长出一口气，终于要到太上道了！



第一百二十八章 云舟定盟
　　飞舟航空，在此众人都是长出一口气。
　　隐约之中，王五他们救助受伤同门，诸多新入弟子，各自汇集成几波人。
　　诸多弟子，汇集一波波，有说有笑。
　　也有人游历众人之外，自己独行。
　　陈守拙就是如此，和这帮小屁孩有什么聊的。
　　他自己随便找个地方坐下，忍不住取出茶具，喝上一杯茶。
　　这一段时间，飞舟之中种地过日子，没事陈守拙泡泡茶。
　　茶叶灵水已经所剩不多了，但是还够几次，到了太上道自己再补充。
　　怕是很惯的碧潭飘雪，这里不会有了，只能换其他灵茶。
　　刚刚把茶泡好，听见有人说道：
　　“陈守拙，给我来一杯！”
　　正是独孤静，她也是不入众人之中，和那些小孩子不好沟通。
　　看到陈守拙泡茶，过来讨一杯。
　　陈守拙微笑，茶水泡好，递了过去。
　　独孤静伸手去接。
　　但是陈守拙瞬间把茶取回。
　　他看向独孤静，说道：
　　“他们都喊我大叔，你喊我陈守拙，这不太好吧！”
　　看着陈守拙取回的灵茶，独孤静吧嗒吧嗒嘴，夹生生，娇嫩嫩的说道：
　　“陈大哥……”
　　陈守拙差点忍不住吐了。
　　急忙说道：“给你，给你，这动静，可千万不要整，太恶心了！”
　　独孤静哈哈一笑，说道：“我知道你受不了这个！”
　　她坐下喝茶，十分端庄。
　　“陈哥，我查了一下，你好像比我这个身体，早出生了三个月。
　　所以，以后我喊你陈哥！”
　　陈守拙微笑说道：“独孤妹子，陈守拙，多多指教！”
　　“陈哥，独孤静，多多指教！”
　　两人相视一笑。
　　这可不是简单的一二句话，此乃结盟！
　　十万弟子，多少豪杰！
　　一个篱笆三个桩，入此太上道，用独孤静的话，来了还想走？
　　想要过好，必须有朋友，必须结盟！
　　所以两人心照不宣，一茶定盟！
　　突然，有一人来到他们中间，说道：“带我一个！”
　　正是从来不说话的长孙萱。
　　陈守拙没有在意，独孤静色变，她难以相信看着长孙萱。
　　“你怎么可能躲过我的侧写？”
　　“这不是你的性格啊！”
　　独孤静早已经将长孙萱摸透，她应该冰冷至极，不和任何人接触。
　　长孙萱冰冷的看了独孤静一眼，轻蔑的说道：
　　“九天故鬼，我斩了多少！”
　　独孤静顿时笑了，说道：
　　“双重人格，我只是侧写了其中之一，头一次见面，怎么称呼？”
　　长孙萱顿时脸色一沉，只是一句话，独孤静发现她的秘密。
　　“长孙萱！我们不是两个人！”
　　原来长孙萱不是双重性格，而是多重性格。
　　独孤静问她叫什么，其实是一种试探。
　　长孙萱回答共用一个名字，告诉她，自己很稳定，不会出现人格内讧的事情。
　　她这是泄了家底，真的想要结交两人。
　　陈守拙已经泡好一杯茶，递了过去。
　　“长孙萱，多多指教！”
　　三人接茶，互相对碰，就要喝下去。
　　突然一边说道：“大叔！
　　你们好坏呦，喝茶不带我！”
　　寇无霜跑了过来，自己倒茶，加入其中。
　　陈守拙迟疑一下，看向独孤静。
　　独孤静仔细的看着寇无霜，说道：“先天直觉，避凶趋吉，永不吃亏！”
　　她对寇无霜做了判断，寇无霜属于那种直觉可怕之人，先天感应，避凶趋吉，永不吃亏！
　　寇无霜摇头说道：“不要小看我啊！”
　　“我可不是你们想象的这么简单。
　　一剑光寒，九阶刹那！”
　　这话一说，长孙萱色变。
　　陈守拙皱眉，九阶刹那？九阶神剑？长孙萱的跟脚？
　　寇无霜看向独孤静说道：
　　“解析大师，十方光佛！”
　　独孤静转世之前，为十方光佛？
　　这一下轮到独孤静色变。
　　“你，你到底是谁？”
　　寇无霜微笑道：“绝望之毒！致高心智！”
　　致高心智？什么意思？
　　寇无霜却看向陈守拙，说道：
　　“你到底是谁？
　　前世的记忆，根本没有你的存在。
　　你救了必死的王五，本来我们都会被五行宗抓走，最后被太上道救走。
　　你的出现打乱了一切，云舟定盟，只有我们四个！
　　你是什么东西？”
　　陈守拙说道：“我就是陈守拙啊！”
　　独孤静迟疑的看着他！
　　不整点东西出来，她们不信自己啊！
　　“青帝行走，完美掌控！”
　　对面三人一愣，寇无霜说道：“青帝行走？怎么可能？”
　　话是怎么说，她已经信了。
　　“z一，见见这几个姐姐！”
　　z一出现，直接青龙形态，看向她们，好像怒吼一声。
　　看到青龙，三人都是有见识的，纷纷点头，彻底相信陈守拙的话语。
　　独孤静说道：“完美掌控，天地尊号？你隐藏起来的秘密？”
　　她窥视这个秘密，导致昏迷，耿耿于怀。
　　陈守拙微笑道：“宇宙封号！”
　　三人又都是倒吸一口冷气。
　　陈守拙看向寇无霜，说道：“前世的记忆，重生者？”
　　寇无霜回答道：“宿慧而已，修仙九径之一，不算什么！”
　　“宿慧？修仙九径？”
　　“所谓的穿越者，重生者，宿反者，沉沦者，都被称为宿慧！”
　　宿反者代表穿越又重生，沉沦者穿越后反被土著吃掉，土著得到穿越者记忆。
　　“没有什么了不起的，无非是多些经验和记忆而已！
　　修仙九径，你只要得到一个，好像踏上一条通途大道，如同吃了仙丹一样，修仙顺畅无比。
　　仙骨神晶，妖藏魔附，灵纹巫血，鬼驾蛊皿，道宝佛识，宿慧命预，福地洞天，大道武装，混沌棋局！”
　　说到这里，陈守拙已经为她倒了一杯茶。
　　一个羊是放，两个羊也是放，不差她一个！
　　这是代表接受了寇无霜。
　　寇无霜微笑接了过来，说道：“再来两个，陆泰、张道七！”
　　陈守拙皱眉，说道：“陆泰、张道七？”
　　“本来没有他们两个，但是必须带上他们。
　　陆泰，血斗第一，命定大劫！
　　宇宙四十九天劫子之一。
　　这一次的行动，我们都是诱饵，都是为了掩护他的存在。
　　比起他来，我们屁都不是，随时可以牺牲。
　　在他影子里，太上道一暮成雪，潜伏其中，暗中保护。
　　所以必须带上他！”
　　陈守拙倒吸一口冷气，果然遇到了四十九天劫子……
　　竟然是陆泰，难以相信。
　　还有道一隐藏……
　　独孤静根本不受影响，问道：“为什么带上张道七。
　　一个养活狗的废物，带他干什么？”
　　寇无霜说道：“不知道了吧，张道七入门之后，一直很废物。
　　后来突然开窍，练成八九玄功，掌七十二乾坤变，实力超强。
　　我们当初都走眼了！”
　　陈守拙突然说道：“你才说我不在，你们四人，还有一人是谁？”
　　寇无霜咬牙说道：“贱人一个，最后背叛了我们。
　　群灵之声，岳双颜。
　　善于听取群灵心声，可以和任何飞禽走兽交流。
　　最后被萱斩杀，这一次绝对不可以带她！”
　　众人点头，陈守拙说道：“可是，怎么喊陆泰、张道七？”
　　寇无霜突然对着一边喊道：“张小狗！”
　　那边一群人里，聊的热火朝天的张道七，立刻喊道：
　　“无霜，我来了！”
　　丢下朋友们，带着小奶狗，直奔这里而来。
　　寇无霜笑道：“养狗的，自然也是舔狗！”
　　陈守拙众人无语。
　　可是陆泰怎么办？
　　不用呼喊，看到他们这些人汇集，陆泰悄悄的也是过来，但是还有点不敢。
　　他太瘦小了，转悠半天，也是没有办法融入到其他人的队伍之中。
　　陈守拙喊道：“陆泰！”
　　“大叔！”
　　“来，喝茶！”
　　“来了！”
　　有一种被偶像召唤的感觉，陆泰笑呵呵的跑了过来。
　　至此六人又一次的汇集。
　　一直角落之中，有一个弱弱少女，看着他们想要过来。
　　但是寇无霜死死盯着她！
　　吓得她又是回归角落，没有过来。
　　众人汇集，陈守拙有意无意的看了一眼独孤静。
　　独孤静长叹一声，看起来这个活交给自己了！
　　“我们六个，一起患难，同生共死。
　　这一次，入太上道，天才无数，高手如云，怕是修炼特别复杂艰难。
　　自古有云，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。
　　我建议，我们结盟，大家抱团取暖，互相帮助。
　　绝对不背叛朋友，可持否？”
　　长孙萱第一个说道：“同意！”
　　她还是那么万分冰冷，陆泰，张道七都不敢看她。
　　寇无霜也是说道：“同意！”
　　自然两个小毛孩子，逃脱不了这帮家伙的算计。
　　“同意！”“同意！”
　　陈守拙微笑也是说道：“同意！”
　　众人一饮而尽，互相击掌，搞得陆泰，张道七热血沸腾。
　　有了他们两个，三个妹子自然要伪装起来。
　　但是独孤静还是问道：
　　“这些人里，有什么需要注意的吗？”
　　寇无霜犹豫了一下，因为陆泰，张道七在，她不想说。
　　陈守拙缓缓说道：
　　“既然大家结盟，没有什么不能说的！
　　陆泰，张道七虽然小，但是他们不傻，将来都是栋梁之才，没有什么可隐瞒的！”
　　这话一说，陆泰，张道七眼睛带光。
　　“大叔！”
　　陈守拙一捂脸，说道：“其实我没有比你们大多少！”
　　说出自己岁数，陆泰，张道七都傻了。
　　陆泰说道：“你怎么比我还小，我感觉你都得六七十了！”
　　陈守拙无语道：“流落风尘，饱经风霜！”
　　张道七说道：“不管你多大，一声大叔，一辈子大叔！
　　你就是我大叔，昨天一战，是你顶在前边，保护了我们，所以喊你大叔，不亏！”
　　这小舔狗，说的还挺有道理。
　　陈守拙想了想，说道：“算了，我也不白占你便宜！”
　　说完拿出上品灵石一人一颗！
　　陆泰，张道七不知道这是什么，美滋滋的收下。
　　但是寇无霜傻了，难以相信。
　　“大，大，大叔，这可是上品灵石啊，一颗顶一万一千灵石。
　　你没有拿错吧？我可不还了！”
　　陈守拙一笑，说道：“人人都有，不过小小灵石而已！”
　　“大叔，你一辈子都是我大叔，别说大叔了，干爹都行，你带我们飞！”
　　在灵石面前，寇无霜毫无底线。
　　陈守拙无语，说道：“介绍其他人吧！”
　　“好的，这一次，我们这波人，到太上道后，第一波淘汰五人，第二波淘汰三人，第三波淘汰三人，入太上道九十九天修士七人。”
　　张道七说道：“你这数字不对啊，我们是十九人，可是你这是十八人啊！”
　　寇无霜无语，她忘算陈守拙了。
　　还是按照原来十八人诉说。
　　她没好气的说道：“你说什么说，你就是第一波被淘汰的五人之一！”
　　一下子张道七脸色惨白，傻了！
　　“入关七人，不，八人。
　　大叔，陆泰，独孤静，长孙萱，我……
　　“群灵之声岳双颜，小贱人，卑鄙下流，最会装可怜，下手最狠。
　　除了她之外，还有无坚堡垒付辰举，清辉圣阳盖云天。
　　说完，她悄悄的指出另外两人是谁。
　　无坚堡垒付辰举，清辉圣阳盖云天，在他们周围也是汇集了其他新人。
　　现在渐渐的形成新的格局，陈守拙这边竟然是人数最多的一波，剩下是清辉圣阳盖云天。
　　寇无霜又是说道：“剩下的人里，还有一个沈君文，也是不凡。
　　他是第二轮被淘汰，为太上道普通弟子，修炼的是太上听风。
　　此人十分普通，没有什么显著之处，但是默默晋升境界，稳的一批，最后已经晋升天尊。”
　　众人点头，注意此人。
　　陆泰，张道七不知道他们在说什么，好像讲什么未来？
　　完全胡说八道一般，怎么可能……
　　但是看他们讲的起劲，他们就装听得懂！
　　陈守拙突然问道：“如此说，四十九天劫子，你知道几个？”
　　寇无霜说道：“我们宗门之内，我知道的……”
　　她看了一眼陆泰，大家点头，都是明白，这个不用说了！
　　“最是风光的道主降世，阴阳主宰，烛九劫。
　　在他之下是雷之魔神，希望信标，岳飘菱。
　　真幻无定，大宇宙天，杨通天！
　　另外还有三掌天倾，妙化万变，方中庭。”
　　一下子陈守拙傻了，方中庭，什么鬼，同名同姓吧？



第一百二十九章 忽悠我去应劫，我才不傻呢！
　　三掌天倾，妙化万变，方中庭。
　　陈守拙迟疑起来，真的是自己妙化宗的小兄弟？
　　他咋和四九天劫子扯上了关系，他又怎么混到了太上道？
　　方千极怎么样了？难道方家最后出事了？他不得不逃到了太上道……
　　无数疑问出现脑中，他想问个清楚。
　　但是寇无霜突然捂着头，说道：“今天说的太多了，头疼！”
　　“不能再说了，想不起来了！”
　　陈守拙知道她没有在装病，这是透漏的太多了，引起反噬，不能再说了。
　　不说就不说吧，日久天长！
　　继续喝茶，继续聊天。
　　闲聊之中，也有其他人过来加入其中。
　　陈守拙泡的一手好茶，来者都是倒上一杯。
　　不一会的功夫，群灵之声岳双颜，无坚堡垒付辰举，清辉圣阳盖云天，外加沈君文，都是认识。
　　陈守拙看着一脸沧桑，再有陆泰，张道七一口一个叔。
　　付辰举、盖云天、沈君文，也是一口一个叔。
　　陈守拙微笑，我没有逼你们，这是你们自愿的！
　　来，大叔喊的好听，再给你来一杯灵茶。
　　不一会，王五，阿酒等人都是过来喝茶。
　　陈守拙隐约成了此地核心！
　　好不热闹！
　　如此，飞遁三天，猛然飞舟一震。
　　众人都是长出一口气。
　　木阳道人缓缓说道：“各位同门，已经到了太上道玄妙峰，此乃太上道外门所在。
　　所有人，跟随阿酒下飞舟，前往玄妙峰报道。”
　　众人都是站起，行礼。
　　随着阿酒离开。
　　木阳道人又是说道：“陈守拙，跟我来。
　　我带你入山门，完成你祖先遗愿，祖师命令！”
　　“多谢前辈！”
　　众人下了飞舟，独孤静，寇无霜等人和陈守拙一一惜别。
　　飞舟启动，前往其他地方。
　　飞舟之中，只有陈守拙和木阳道人。
　　木阳道人不喜说话，十分沉默。
　　片刻之后，木阳道人说道：“到了，我送你下去！”
　　说完，他一指陈守拙，顿时陈守拙被传送离开。
　　瞬间一闪，陈守拙感觉自己好像穿越时空，跨越天地，发现自己出现在一个茅草屋中。
　　这里很简单，只有一个简单的茅草屋，但是所在世界，却是诡异。
　　无天无地，无光无暗，无风无定，奇异的虚幻天地。
　　这里有一种自己擎道圣的地缘道场感觉？
　　莫名熟悉！
　　在此世界之中，缓缓一人成型。
　　一个女子，一袭白衣，绝世倾城的容颜，冷如冰霜，眉宇之间，有着无穷冷傲。
　　她的容颜，让日月为之失色，让神魔为之倾倒。
　　但是陈守拙不敢看她，太不是人了，太可怕了！
　　这种容貌简直恐怖。
　　“弟子陈守拙，拜见前辈！”
　　“陈守拙，不必客气，我乃太上道道一暮成雪！”
　　陈守拙一咧嘴，道一暮成雪？她不是潜伏在陆泰影子之中，默默保护他吗？
　　业务还真忙啊，瞬间回到了这里，接见自己？
　　心中所想，陈守拙可没有表露出来，而是立刻说道：
　　“弟子陈守拙，出身蛮荒星海青岩界……”
　　他将自己家乡，自己一切，全部的介绍清楚，又是说出在妙化宗遇到柔道人的一切经历。
　　最后拿出石牌，高高送上。
　　暮成雪接过石牌，缓缓说道：
　　“其实你这事，不是什么大事，不必我亲自出面。
　　但是我可以感觉到你身上有四九天劫子的印记。
　　所以，我才特意的见你！”
　　陈守拙无语，怎么又和四九天劫子扯上关系？
　　“我先解决你的事！”
　　“陈守拙，此石牌，乃是八阶法宝无光咫尺负道碑。”
　　说完，石牌顿时变化，化作一个九尺石碑。
　　色泽苍白，碑面之上似符，又似魔纹，介于符和魔纹之间，形似龙龟之形的衍化。
　　在那石碑之上，缓缓出现一个人影。
　　正是孟青岩！
　　但是不是真身，只是神魂留影。
　　他长出一口气，说道：“我终于回到了太上道，我的家乡！”
　　“我回来了，我回来了！”
　　“见过暮祖师，青岩有理了！”
　　暮成雪点头说道：“青岩，其实你不该陨落，放心，我们必找到你转身之身，引你重新入道，替你报仇！”
　　“多谢暮祖师！”
　　孟青岩看向陈守拙缓缓说道：
　　“陈守拙！”
　　陈守拙行礼说道：“老祖宗好！”
　　“果然不负我的期盼，将我至宝送回太上道。
　　不过，其实这只是一个考验。
　　真的至宝，不是无光咫尺负道碑。”
　　说到这里，孟青岩停滞了一下，看向陈守拙继续说道：
　　“真正的至宝，其实是你！
　　我让你送至宝到宗门，其实是送你入太上道！
　　你辛辛苦苦，跨越半个苍穹天域，终到太上道。
　　陈守拙，听我号令，至此，你即为太上道弟子，认祖归宗！”
　　这是送货上门啊！
　　陈守拙听到这话，立刻一拜：“弟子，遵命！”
　　孟青岩转身看向暮成雪，缓缓说道：
　　“可惜，我师父不在，不然可以托付给他！
　　暮祖师，我这后辈，托付给您了，希望您可以带他入道，为我太上弟子！”
　　说完，他也一拜！
　　暮成雪点头说道：“可！”
　　孟青岩好像长出一口气，十分安心，整个人缓缓化作青烟，消失不见。
　　这一次，他彻底的消失了！
　　暮成雪看向陈守拙，问道：
　　“陈守拙，你可愿入我太上道？”
　　陈守拙立刻行礼说道：“弟子愿意，认祖归宗！”
　　“好，此宝给你！算是你老祖宗给你的遗产！”
　　八阶法宝无光咫尺负道碑，又是恢复成原来的石牌模样，但是比起以前多了一丝灵性，不再无法沟通。
　　陈守拙小心接过来，戴在脖子上。
　　“陈守拙，你入我太上道，但是规矩不能变。
　　我一会派人送你入我太上道外门，一切都靠自己修炼，一步步向前，你能持否？”
　　四十九天劫子陆泰，都在外门修炼呢，陈守拙丝毫不犹豫说道：
　　“弟子愿意！”
　　暮成雪满意说道：“好！
　　现在我以道一之命，给你的一个宗门任务。
　　陈守拙，交代为什么你身上有四九天劫子气息？
　　放心，只有你说出来，我给你宗门大功德一件，让你立于太上道天娇地位！”
　　陈守拙说道：“好，事情是这样的……”
　　他刚要说，暮成雪一皱眉说道：“你等一下，柔道人回来了。
　　我们一起听你说！”
　　祖师回来了，陈守拙万分高兴，也不多说话，在此默默等待。
　　大约半个时辰后，两个身影出现，正是柔道人叶正岩，他拉着一个少年，正是方中庭。
　　陈守拙看到了使劲揉揉眼睛，果然是方中庭，才分手几个月，就是相见了。
　　但是方中庭看着傻傻的，好像忘记了所有，如同一个小婴儿。
　　突然，他看到了陈守拙，眼睛里一下子好像有了光！
　　“大哥！”
　　呆呆傻傻的喊了一句。
　　好像就会说这么一句话！
　　陈守拙都惊呆了，忍不住说道：“这是怎么回事啊？”
　　柔道人叶正岩微笑说道：“我在三千年前，推演出来。
　　妙化宗必有一个四九天劫子，所以我一直过去等待，以各种身份隐藏。
　　但是我一直没有找到他，直到你出现！”
　　陈守拙说道：“我？”
　　“对，你知道陈无极，王三笠，李峰，他们是谁吗？”
　　“他们不就是几个老人，我给他们灵石让他们回家了啊？”
　　“哈哈哈，能在我身边的，岂能是几个普通老人？
　　他们就是妙化宗三老四祖之中的三老。
　　这帮老东西，妙化傻了，自以为天衣无缝，可以骗过我。
　　他们冒充老人，到你身边，其实借助你的事，过来查我。
　　我一看，他们都来了，我还能继续伪装了？
　　所以，我就陪着他们做戏，陪伴在你身边。
　　没想到，无意之中，被我发现了四九天劫子。
　　他竟然就是方中庭，方千极乃是妙化宗三老四祖之中的方祖，负责教化培养他！
　　他们各种伪装，其实我也找不出谁是四九天劫子。
　　但是莫名就出现了一个漏洞，好像他们宗门的气运出了问题，被我抓住机会！”
　　陈守拙一愣，宗门气运出了问题？
　　不会是自己种树种的吧？
　　这气运出问题可大了，四九天劫子都被人劫走了……
　　柔道人继续说道：
　　“我将计就计，说去蛮荒星海。
　　引来其他宗门各路大佬，让他们这半年在妙化闹腾。
　　然后我偷偷潜入，恰好有人闹事，我就带走了方中庭。
　　其实，青岩界就是我和青岩一起建立的。
　　建立的目的，就是为了太上道先天种子。
　　对了，陆泰，四九天劫子之一的他，其实和你是一个血脉，都是青岩的后裔。
　　按照时间，他应该是你的太太太祖叔。
　　那是青岩界产出最好七个太上道先天种子，我送他们回归太上道，保存起来。
　　结果在回到青岩界，我不在一年，青岩就被人害了。
　　对方一直在盯着我们，被他找到了机会。
　　我找了足足一万年，也没有找到谁下的手！”
　　话语之中，带着无尽的仇恨。
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“我假装离开，搅混水半年，终于有机会，这才带走中庭！”
　　陈守拙忍不住说道：“祖师，中庭这是？”
　　“他一心妙化宗，总想逃走，我抹除了他的所有妙化宗记忆，修改元神。”
　　陈守拙一愣，记忆抹除，修改元神，这，这……
　　“没事，你那一路上的小朋友，独孤静，寇无霜，长孙萱，都是如此。
　　我太上道先天种子，都是这么培养起来的！”
　　陈守拙又是问道：“太上道先天种子？”
　　暮成雪突然问道：“告诉他吗？”
　　“这孩子，没问题，说吧！”
　　柔道人长出一口气，说道：
　　“陈守拙，你知道为什么我们脚下地域，为什么叫做戎黎地域？”
　　陈守拙不知道，摇头。
　　“因为，这片土地，本来不属于人类。
　　乃是戎族，元黎族的天地世界。
　　我太上道先祖，披荆斩棘，开疆破土，赶走戎族元黎族，夺取了这片天地，以此命名，时刻提醒后人，小心戎族元黎族回归。
　　戎族，以五行天狗为首，在我戎黎地域之外，日益强大，虎视眈眈。
　　我天上道为人族之盾，镇守边疆，阻止戎族入侵。
　　而元黎族也是回归，被夜魔宗挡住，也有夺我戎黎地域之野心。
　　十八万年前黑日浩劫，三万年前邪诡浩劫，在此浩劫之中，我太上道发现未来，宇宙大劫必然发生。
　　此劫发生，宇宙大乱，界域崩塌，万族血战。
　　无论如何，我们戎黎地域必有和戎族，元黎族的死战。
　　死战想赢，想要保护太上道，保护太上道庇护的亿万万人族苍生，必须有迎劫之子，挺身而出，才能胜利！
　　所以，从那时起，我们就开始准备。
　　但是宇宙才是四十九天劫子，人族不过分配十六人，上尊一百零八，这十六人咋分？
　　像昆仑，大禅，天魔，必然有四九天劫子。
　　我们太上道，好一好顶天能分到一个。
　　但是根本不够用，我们必须想办法！
　　十八万年准备，在宇宙各处积累太上道先天种子，保存宗门之中，等待时机！”
　　好像说累了，柔道人拿起茶水喝了一口。
　　陈守拙趁此时机问道：“那个，什么是太上道先天种子？”
　　柔道人笑道：“太上道先天种子说的好听，其实就是婴儿。
　　刚刚出生，不到三年的婴儿。
　　必须得是父母生下来，先天有魂魄的真正婴儿。
　　十八万年来，我们在宇宙之中，收集天赋惊人婴儿，以秘法保存。
　　一共存了十二万九千六百！
　　然后在二十年前，陆续在十万摇篮，将这些婴儿复苏，保护他们生长。
　　十万摇篮，或者是修仙家族，或者是凡人乡镇，或者是秘境小界，或者是豪族望门。
　　投放过去的孩子们，他们的父母，他们的亲人，他们成长的环境，所有的所有，都是我们布置的。”
　　陈守拙都傻了，这计划，十八万年准备，十二万九千六百婴儿，十万摇篮……
　　太宏伟了！
　　这才是上尊！
　　“十二万九千六百太上道先天种子，有的时间停滞太久了，根本无法苏醒。
　　最后只有八万四千人活过了三岁胎中之迷！
　　这数字，不差分毫，不是刻意调整，真的就是先天瑞祥。
　　在此过程之中，慢慢培养。
　　有的人渐渐的平庸，有的人莫名夭折……
　　十几年下来，八万四千就剩下三千人具有天赋神通，可以成为真正的天才种子。
　　说来也怪，正好三千，多一人不多，少一人不少！
　　你在飞舟之中都是见过，独孤静，寇无霜，长孙萱，付辰举，盖云天……
　　都是真正的天才种子。
　　然后我们将他们都是引入到太上道。
　　在外门进行选拔，优秀的晋升内门，成为精英弟子。
　　普通的为太上道普通弟子，安康过完一生！
　　他们不重要，重要的是四九天劫子！
　　在此计划之中，我们得到四九天劫子，道主降世烛九劫，真幻无定杨通天，血斗第一陆泰，三个四九天劫子。
　　但是，更无语的是，在此过程中，我们夺取五行宗雷之魔神岳飘菱，还有他，妙化宗方中庭。
　　足足五人，要知道整个宇宙才不过四十九人！
　　人族苍穹天域，不过十六人，而我们独得五人。
　　唉，好东西有点多了，也许不是福，而是祸！”
　　说完，柔道人和暮成雪对视一眼，都是有点龇牙咧嘴的感觉。
　　“陈守拙，你这个到底是怎么回事？”
　　陈守拙也不在意，直接说道：
　　“我当初代青帝行走，到处种树，得青帝奖励一道大机缘。
　　然后我晋升洞玄，大机缘激活，莫名其妙的得到了提示，晚些洞玄。
　　我就等啊，等啊，然后等到了外域盐族，有四九天劫子被裂牙妖击杀。
　　恰好，我晋升洞玄，一下子继承了四九天劫子的遗产！”
　　这话一说，柔道人和暮成雪都是紧张起来。
　　十八万年的布局，已经让太上道形成惯性，凡是四九天劫子必须夺取。
　　“我得了宇宙封号，得了两大神威，得了不少好东西！”
　　柔道人颤抖的说道：“那四九天劫子的身份！”
　　陈守拙摇头说道：“可惜，我的机缘太小，那个没有给我！”
　　“我没有得到！”
　　柔道人哎呀，一拍大腿！
　　暮成雪说道：“等一下，他撒谎！”
　　她有法术，分辨出陈守拙是否说了实话。
　　陈守拙急忙说道：“那个，四九天劫子我没要。
　　能力越大，责任越大！
　　我想完成太上道任务，然后享受人生，好好种地，好好修炼，我可不想像赤城剑派那些前辈，拯救世界，最后死光光！”
　　柔道人看向暮成雪，暮成雪说道：“真话！”
　　气的柔道人暴跳如雷！
　　“你傻吗？那可是四九天劫子，有此封号，得宇宙青睐，无所不能！”
　　陈守拙呵呵一笑，说道：“盐白水死了！”
　　“那是小族弱民，不该属于他们的荣耀！”
　　陈守拙看了一眼一旁傻笑的方中庭。
　　柔道人这一下什么都说不出来了！
　　陈守拙微笑，忽悠我去应劫，我才不傻呢！
　　气的柔道人一挥手，说道：“朽木不可雕也”
　　然后转身带着方中庭离开，不看陈守拙一眼。



第一百三十章 水竹阁！
　　柔道人愤然离开，带走方中庭，陈守拙不知道如何是好。
　　暮成雪却是笑道：“没有关系，其实这样最好。
　　我们太上道为了四九天劫子，十几万年的努力，可以说付出一切。
　　你却轻易抛弃，难免他心中难以接受。
　　不过，他心里也知道，我们太上道四九天劫子，已经出现一个问题！
　　太多了！
　　整个苍穹人族，一共才十六个，我们已经汇集五人。
　　可以说汇集人族三分之一的气运，太多了，不是福是祸……”
　　陈守拙也是这么感觉，什么事都是过犹不及，物极必反。
　　“幸好，你不是，不然六个，这……”
　　“幸好，这十几年，四九天劫子被各大上尊知道。
　　大家各施手段，在其他八大天域，已经夺取四九天劫子八个之多。
　　人族不只是十六个，已经二十四人，这样我们还说的过去！”
　　暮成雪淡然一笑，又是说道：
　　“其实就是出事了，也是太上道一他老人家顶着。
　　我们负责执行任务即可，大不了一死，身死道消，也要把这个宇宙打出一个大窟窿！”
　　话语决绝！
　　陈守拙只能倾听。
　　“陈守拙！”
　　一声劾令！
　　陈守拙立刻回答道：“弟子在！”
　　“陈守拙参与四九天劫子，立下大功，宗门有奖！”
　　“奖陈守拙太上道大功德一件！
　　奖陈守拙太上道天子骄子身份！
　　奖陈守拙太上道奇遇宝藏，择宝一件！”
　　三道奖励，陈守拙很是满意，奖励很大。
　　“陈守拙，你为柔道人金诚一脉，我暮成雪绝青一脉，不可越格收你。
　　所以陈守拙，我将你送到外门玄妙峰和众人一起修炼。
　　你有我奖励的太上道天子骄子身份，外门第一关试炼，自动通过，不会被淘汰。
　　但是，第二关，那就看自己的能力了，我不再帮你，在帮你就是对别人的不公平，你可持否？”
　　陈守拙微笑，自己有什么怕的？还用别人帮助？
　　“我愿意！”
　　“好，我会联系柔道人，你是他金诚一脉后人，他气消了，会收你入门。
　　我先送你入外门玄妙峰。”
　　说完话语，陈守拙被此界送出，落到外面世界。
　　陈守拙位于虚空之上，身边木阳道人将他定住身形。
　　一眼看去，天上一轮红日当头，远山金霞片片，一派无限美景。
　　山河如画，秀丽，博大，高峰挺拔，险峻，奇秀！
　　云蒸霞蔚，煞是壮观，如飘然仙境，云气漫漫，彩虹昭昭，无际云海，奔腾舒卷，一座座山峰在这云海中，如同孤岛，漂浮隐现，变幻无穷。
　　山峰一眼看去，大约七八座，有高有低，无尽山峦，一望无际，连绵不断，在天空下伸展着。
　　山峰之上，无尽树林，青翠的竹，挺拔的杉，翠绿的幼松，婀娜多姿的油桐。
　　山峰之下，有大河奔流，有湖泊汇集。
　　湖泊十几里方圆，湖水清澈，游鱼繁多，不时有锦鲤越出水面，好一片山光水色。
　　湖泊之中，赫然还有岛屿，岛屿周边都是荷花莲藕，它们映衬湖面景色，好似仙境一样。
　　好一处人间仙境！
　　木阳道人缓缓说道：“这里就是外门玄妙峰！”
　　陈守拙忍不住说道：“真美啊，天道自然！”
　　木阳道人呵呵一笑，说道：“你也是见多识广的，你看看有什么问题没有？”
　　陈守拙仔细观看，突然说道：“好像太自然了。
　　法殿，奇观，禁制，传送法阵，好像什么都没有？”
　　“哈哈哈，其实就一句话，穷！”
　　“我们太上道，十几万年，宗门所有灵石，都投入到天才种子计划中。
　　一分灵石当成两分花，一切都是能简就简。
　　所以，天道自然，因为这样最省钱！”
　　话语之中，带着一股怨气！
　　陈守拙微笑，木阳道人这种灵神真尊，只是知道天才种子计划，却不知道四九天劫子。
　　能不穷吗？十几万年，积累无数天才种子，构建十万养育世界，这得花多少灵石。
　　别的不说，老祖宗都跑到蛮荒天域，构建世界生孩子，自然灵石如流水啊！
　　不过，现在看，天才种子计划结束了，这些灵石都不用花了！
　　太上道的好时候来了，有钱了！
　　在陈守拙胡思乱想的时候。
　　木阳道人说道：
　　“我送你到此修炼，一切看你自己了！”
　　陈守拙说道：“多谢前辈！”
　　“我们也算有缘相逢，此物给你，若是遇到困难，可以呼喊我，我可以帮你三次！”
　　说完木阳道人给了陈守拙一个金色传音法符。
　　可以用来传音沟通。
　　木阳道人也是看出来了，陈守拙见道一大佬，不一般人，开始做人情。
　　这可是灵神真尊的许诺，陈守拙小心收起，说道：
　　“多谢前辈！”
　　“如果借钱，不必开口了，我也穷！”
　　陈守拙想了想，取出十颗上品灵石，恭敬的送了上去！
　　“前辈，我不穷，灵石对我来说不过土坷垃！”
　　木阳道人一下子傻了，这小子太有钱了。
　　有心不要，但是陈守拙给的太多了！
　　“前辈，你都给我传信飞符了，我这点灵石算什么？礼尚往来，我好找您办事！”
　　木阳道人长叹一声，人穷志短，收了灵石。
　　想了想说道：“不能白拿你灵石，我这算是拉下水了！”
　　木阳道人带着陈守拙落下，来到这边山河的中心处，一个巨大城市。
　　在此石城之前，有无数喷泉，喷流各种灵水。
　　早有五个执事，在此等待。
　　木阳道人看向他们说道：“此子，陈守拙，入我太上道外门修炼。
　　对他不必照顾，和他人一致！”
　　诸多执事立刻行礼，说道：“弟子领命！”
　　木阳道人也不看陈守拙，送到这里，立刻离开。
　　陈守拙行礼送他离开，诸多执事对视一眼，有一人站出。
　　彪形大汉，十分魁梧，缓缓说道：“陈守拙，我乃外门玄妙峰顾山河。
　　你跟我来，我们先进行宗门登记！”
　　陈守拙点头说道：“麻烦前辈了！”
　　“不用喊什么前辈，喊我师兄即可。”
　　其他人散去，顾山河带着陈守拙，进入石城之中。
　　“入太上道，先要太上问心！”
　　缓步之中，来到一个大殿。
　　顾山河一指那个大殿，说道：“你顺着标记进去，挨个过关，一共六十六道禁制。”
　　“禁制问你什么，你如实回答什么，不可撒谎！”
　　陈守拙无语，竟然这么多禁制。
　　他缓步进入，随着标记向前，一道道的禁制激活，在他身上闪烁。
　　各种禁制对他进行扫描检查，陈守拙步步通过。
　　在那大殿中心，随着陈守拙进入，轰然出现一个水镜。
　　上边有着陈守拙的面容，随着他一道道禁制通过，在水镜之上，出现各种文字，都是对他的扫描结果。
　　但是，陈守拙水镜上出现文字，立刻被遮挡，根本看不清。
　　顾山河一愣，这可是宗门天之骄子的待遇，这个陈守拙果然不凡。
　　通过三十几道禁制，突然一道禁制之中，陈守拙处于一种离奇的状态之中。
　　然后陈守拙听到有人问道：“你叫什么名字？”
　　“陈守拙！”
　　“你来自哪里？”
　　“青岩世界！”
　　“你可是其他宗门死间？”
　　“我只是散修，我不是任何宗门死间。”
　　“你潜伏太上道，执行什么破坏命令？”
　　“我对太上道没有任何敌意，我不会坏太上道一草一木！”
　　问题一共十二个，陈守拙纷纷回答，禁制光芒消失，又是过了十二道禁制。
　　在此恍惚之中，完全问心，直指内心深处，做不得一点谎。
　　如此又是过关。
　　前方又有禁制，抽血，采发，一一过关。
　　继续向前，诸多禁制都是通过，陈守拙走出大殿，来到顾山河之前。
　　水镜之中，只有他的形象，所有关于他的数据，都被自动隐藏。
　　顾山河微笑道：
　　“恭喜你，陈道友，至此你为我太上道外门弟子！”
　　一个令牌，递给陈守拙，继续说道：
　　“这个令牌就是你的身份牌，请你无时无刻都要带着。
　　这样我就可以通过宗门令牌和你联系，直到你晋升内门弟子，或者离开太上道。”
　　陈守拙表示明白，将令牌带上。
　　顾山河又是说道：
　　“你为我太上道蚕变弟子，在此自我修炼三个月。
　　三个月后，宗门将会对你们进行大考！
　　过关者，才是真正太上道外门弟子，传太上道核心传承《太上清净顺逆生灭天道经》。
　　这一次试炼，要进行大淘汰。
　　现在三千弟子，将会淘汰近千人，剩下者，才有资格进入下一轮淘汰！”
　　说完，顾山河递过来一个玉简，陈守拙默默感应。
　　玉简之中，赫尔是无数的学习资料，此乃目录。
　　有各族文字，有龙纹凤篆，有屠灵解刨，有修复法器，有仙农种植，有炼器炼丹，有诗词歌赋，有历史传说，有祭祀拜神，有人体解析，有地理地脉……
　　包罗万象，无奇不有。
　　顾山河缓缓说道：“修士修炼，其实自我底蕴自关重要。
　　莽夫修仙，大字不识，除了出窍宗，万兽化身宗那些蛮人，走不远的。
　　所以，必须多多学习，丰富知识，不说才高八斗，也得无所不知。”
　　陈守拙仔细查看，突然他看到了一行文字：
　　“四十娴雅自然道
　　观山，看水，回忆，品茶，高卧，静坐，尝酒，阅书，诵经，焚香，听雨，望云，漱泉，远眺……”
　　陈守拙眼睛一亮，他掌握其中听雨，这可是全面性的传授，绝对的好东西！
　　自此观察，这四十娴雅自然道，在此目录之中，微不足道一个小角落。
　　陈守拙顿时懂了，在此玉简，隐藏了无数的好东西。
　　法在这里，道在这里，你能不能找到，能不能学会，考的就是这个。
　　看着自己自学，无足轻重，其实考的是个人潜质，自律能力，有没有气运机缘！
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　顾山河又是说道：
　　“现在我给你讲讲外门弟子的福利待遇和责任。
　　记修仙界四大要素，财法侣地！
　　我们太上道提供三样，法，玉简之中所有知识，你可以在三个月内，随便选择学习。
　　侣，十二师馆，其中有十二位宗门大能，你可以时刻过去，通过他们学习修炼。
　　外门之中，有三千弟子，皆可成为你的道侣，共同努力，一起修炼。
　　地，你可以选择一处无人洞府，为自己的外门修炼洞府。
　　只是财，需要你自己工作。
　　外门之中，我们提供各种宗门任务，你可以完成任务，赚取灵石。
　　宗门也有福利，生活杂物，衣服日用品可以随意领取，食堂十二时辰全天候供应酒菜，但是想要吃增加灵气的仙酒仙谷，需要另行支付灵石。
　　……”
　　一番话语说完，说道：“好了，你自己去选洞府吧。
　　外面有飞禽站，一个灵石可以雇佣飞禽飞行三个时辰。
　　无人居住洞府，门派令牌都有提示，只要令牌一按，就是你的洞府了。
　　自己选择去吧！”
　　顾山河就是转身离开。
　　陈守拙微笑，他可不用什么飞禽，直接飞遁而起，寻找洞府。
　　其实在此三千弟子，基本上都是凝元境界，如陈守拙洞玄飞遁，绝无仅有，立刻引来无数人关注。
　　“这是谁啊？”
　　“新来的宗门执事吧？”
　　陈守拙首先选择一处湖泊。
　　湖中中心，有一个岛屿，岛屿之上，到处都是紫竹林。
　　紫竹林中有一个花楼，琼楼宝阁，画栋雕梁，珠廉绣幕，蕙帐兰房。
　　陈守拙十分喜欢，但是到了那里，顿时发现已经被人占据。
　　有一女修，位于花楼之中，吞吐如云，全身汇集雷霆。
　　远远的陈守拙和她对视一眼，顿时感觉到对方不凡。
　　陈守拙再想看一眼，花楼之上，禁制激活，再也看不到了！
　　他摇摇头换个地方，继续寻找其他洞府。
　　又是找了十几个，但是不是有人就是不舒服！
　　终于找到一个山谷，其中一片翠绿竹海。
　　有一条小河穿越山谷。
　　山谷之中，有一个竹楼，楼下曲水环绕。
　　一尾尾色彩斑斓的小鱼在其中优游戏耍。
　　竹叶轻摇，沙沙作响，如乐如诗，伴着溪流，水声潺潺，其音如天籁，人在其中，心神清爽。
　　水竹阁！
　　此地洞府名字！
　　陈守拙顿时点头，就是这里了！
　　至此，自己太上道的人生，在此展开！



第一百三十一章 少年侠气，交结五都雄！
　　在竹楼之中，陈守拙默默感受。
　　此地就是自己以后在太上道的落脚点了！
　　或者晋升内门，或者离开太上道，这里就是自己的家了。
　　是家，不是落脚点！
　　环境真不错，灵气充足，小鱼游荡，竹木清香。
　　那天没事抓点鱼，做个面裹鱼。
　　陈守拙万分满意，放出擎道圣，开始进行维护。
　　打扫环境，清理残土，整理树木。
　　只要收拾起来，才有人气在。
　　黑哥他们连接地脉，眉间尺她们整理水脉……
　　二军，开始潜入地下使劲的挖地下工程。
　　必须建立一个庞大的地下地宫体系。
　　大军开始四面侦查，了解周围山川地貌。
　　陈守拙则是跪舔大地，感受世界特性。
　　他心里有准备，果然，这太上道和星宿海一样。
　　世界特性太大了，根本感悟不了。
　　不是感悟不了，如同盲人摸象，只能感觉到一小部分，如龙之一鳞，根本无法借此种树。
　　感应不到就感应不到吧，陈守拙已经有了计划。
　　东边那片山，十分荒凉种雪松。
　　西边那个盐碱地，看着不舒服种白杨。
　　反正必须种树，瞎种吧！
　　最好找块地，自己培养树种，自己要多少有多少。
　　前提是得找一片灵田，实在不行，可以自己开荒。
　　但是这里开荒，怕是会被阻止吧。
　　大军传来消息，顺着小河一直向上，大约三十七里，有一大片灵田。
　　陈守拙大喜，这才是自己想要的好东西。
　　只是灵田被法阵保护，无法查看质量和亩数。
　　好像很久没有人种植了。
　　陈守拙想了想，立刻联系顾山河。
　　“顾师兄，有一件事，想要请问一下，我选择的住所水竹阁之上……”
　　顾山河没有回答什么，只是嗯嗯两声。
　　结束通话，不到一刻钟，顾山河联系陈守拙：
　　“事情打听明白了，那是一片试验灵田，几百年前，给外门弟子用来学习灵植的。
　　宗门后来灵石稀缺，停了灵植课程，仙农宗分院也解散了。
　　外门很少有灵植夫，雇佣外面的灵植夫还得花钱。
　　灵田也没有人种，放在那里荒废了，已经有三百年了。
　　陈守拙，你修炼过灵植之法？”
　　陈守拙立刻说道：“对，我是灵植出身！”
　　“那这样好了，这片灵田需要有人维护，你负责维护农田，不给你发放灵石奖励了，给你折算外门功德。
　　你在外门修炼期间，灵田维护由你负责！
　　你来我这里，签个维护合同。
　　这片灵田有八十五亩，其中三阶七亩，剩下都是二阶灵田。”
　　陈守拙无语，这么大的灵田，三阶七亩之多，二阶七十八亩，一个维护合同，就给自己了？
　　在外面租赁，至少的种植农货得上缴一半。
　　自己又不是顾山河儿子，凭什么这么对待自己。
　　看起来木阳道人没有白送啊！
　　“对他不必照顾，和他人一致！”
　　懂得都懂！
　　你看，这好处就来了！
　　陈守拙立刻驾驭飞遁法器过去。
　　巨石城落下，很快执事殿找到了顾山河。
　　顾山河带陈守拙到一处大殿，悄无声息的立下一个契约，事情搞定，那些灵田属于陈守拙了。
　　“本来想租赁给你，但是你得上缴租子，破事也多，不麻烦了。
　　不如这么维护合同，你把法阵关严，别出声，自己慢慢玩，应该没有问题！”
　　“多谢，多谢顾师兄！”
　　陈守拙话语之中，将一颗上品灵石无声的送了过去。
　　顾山河一愣，大惊，说道：“这怎么使得，太大了！”
　　木阳道人十个上品灵石，都是搞定。
　　他一个外门执事，一个上品灵石太多了！
　　陈守拙微笑说道：“以后还请多多关照。”
　　顾山河推了三次，没有推回去，渐渐的反应过来上品灵石的好，手软了，推不回去了，无声收起。
　　“好，只要你没有把那些宗门特别关注的种子弄死，有事你尽管找我。”
　　这话，好大啊！
　　陈守拙想了想说道：“顾师兄，我有一批外域带来的货。
　　我想处理一下，咱们这边卖货都是怎么卖的！”
　　这话一说，顾山河苦笑。
　　“这么多年，宗门少灵石，自然想尽办法寻觅。
　　大河无水小河干，上梁不正下梁歪！
　　咱们太上道这里基本没有什么外地商铺，在商界咱们这里名声很坏，生意不过岳洋关！
　　岳洋关就是我们戎黎地域的关卡。
　　宗门之内，基本没有什么灵石交易，大家都是以物易物，或者宗门申请，按劳分配。
　　若是想要生意买卖，都是去五行宗，那里还是很公道的！”
　　陈守拙一咧嘴，五行宗，太远了，跨越一个北海，怎么去啊。
　　“你要是需要什么，可以向宗门申请。
　　你有天娇资格，很多东西都可以申请下来。”
　　陈守拙点头，表示明白。
　　“明天你过来，我带你转一圈十二师馆，让那些老师给你透透底。
　　第一轮考验，还是有说道的！”
　　陈守拙感谢不已。
　　突然，顾山河一愣，说道：
　　“外门法灵检测到你那里在大兴土木，地下挖掘地宫？
　　这个不要了，外门山河都是特别设计的，你要是挖不要出自己的洞府范围。”
　　顾山河一脸的难做，这个实在没办法。
　　陈守拙立刻说道：“我懂，我懂，马上停！”
　　“陈师弟，你这个擎道圣，尽量不要在外门施展。”
　　“好的，好的！”
　　“不是有规定，是人心。
　　大家都是新弟子，别说太上八绝了，连核心传承都没有学习。
　　你这八绝擎道圣遍地，大家看着，心里难受，很多人会嫉妒你。
　　虽然他们嫉妒也没有什么用，但是多一事不如少一事！
　　不只是外门弟子，那些执事也是一样，人心难测啊！”
　　陈守拙不由点头说道：“我明白了，多谢师兄指点！”
　　顾山河又是嘱咐一番，在此告辞，陈守拙回归自己洞府。
　　宗门申请？
　　陈守拙试着申请，顿时宗门令牌有了回应。
　　“检测陈守拙为宗门天娇，具有宗门商铺权限。”
　　一个商铺出现在陈守拙面前。
　　各种商品，琳琅满目，但是基本上都是吃穿住行，生活用品。
　　攻伐法器，护道法器，几乎没有。
　　其中最多的是灵肉，各种灵肉，种类数量众多。
　　太上道掌控的戎黎地域，面积广大，有的是灵兽。
　　陈守拙点点头，想了想，选择了一批灵肉。
　　商铺之中，自己有权限一千，这批灵肉选择完毕，都是二阶灵肉，足足三百斤，才不过三点权限。
　　又选了两壶灵酒，一壶十斤，都是一阶灵酒，花了四点权限。
　　酒是肉的一倍价格……
　　这个天娇身份真的是实打实的好东西！
　　很快提示，灵肉灵酒一会送到水竹阁。
　　陈守拙也是回归水竹阁，开始宗门令牌联系朋友。
　　宗门令牌，外门之中，诸多弟子，知道对方名字，可以借此通话。
　　“独孤静吗？我，陈守拙，我已经入了外门，我在水竹阁，过来聚一聚？”
　　发送水竹阁位置。
　　“寇无霜吗？我，陈守拙……”
　　挨个联系，通话之中，灵肉送到。
　　有外门修士服务，乘坐宗门提供的飞禽，送货到此。
　　陈守拙一看，不由一愣，认识！
　　清辉圣阳盖云天！
　　他看到陈守拙也是一愣，说道：“大，大叔？”
　　陈守拙微笑道：“陈守拙，不是什么大叔，你咋送货了呢？”
　　他可是这波新人之中的佼佼者。
　　盖云天苦笑道：
　　“这个是我好不容易抢到的外门任务，赚灵石啊！”
　　不是佼佼者，根本抢不到这个活。
　　陈守拙无语，说道：“一起吃点？”
　　“不行，我还有活呢，我继续了！”
　　“等一等，自家兄弟！你有事不能一起喝酒，算是我请客了！”
　　陈守拙伸手一个普通灵石飞过去。
　　盖云天想要傲气推迟，但是看到这雪白的灵石，这些天的遭遇，傲气消散，手已经不由自主的接了过去。
　　“多谢了，大叔！”
　　盖云天骑着飞禽离开。
　　陈守拙开始处理，联系外门食堂，许诺一个灵石，让他们送来各种食材。
　　白菜、菠菜、土豆、宽粉、油麦、冻豆腐、油豆皮、蘑菇、红薯片、金针磨……
　　这都是普通蔬菜，不含灵气，不花钱的。
　　也是配菜，谁吃它们！
　　按理食堂必须本人去吃，不给送货。
　　但是许诺一颗灵石，二话不说，立刻同意。
　　很快送来，陈守拙无语，送货的正是无坚堡垒付辰举。
　　“大，大叔，你这是？”
　　“搞个小聚会，大家喝一点，别走了，一起喝点。”
　　“不行啊，食堂的活，好不容易才接到，我得回去干活。”
　　“自家兄弟……”
　　陈守拙随手送过去两个灵石！
　　一个食堂，一个给他！
　　付辰举犹豫半天，也是收了！
　　他们第一波不入陈守拙朋友圈，所以不是一万灵石，只是一个灵石。
　　付辰举离开，陈守拙要菜的时候，还要了几斤青铜。
　　喊出黑哥吐火，在黑哥的掌控之下，炼出一个红铜火锅。
　　周围山上，捡了一些枯死大树，黑哥吐火炼制，很快上好木炭成型。
　　这都是《昆仑修仙十万问》的制作办法，不要小看这火锅，这肉、菜、锅底、汤都需要使用特殊法术制造，这样口感才会绝佳。
《昆仑修仙十万问》虽然是几十万年前的老东西。
　　对昆仑弟子的衣食住行，全部有着详细的介绍，每逢节假日，昆仑弟子必定涮锅，享受无比。
　　这时候独孤静到此，还是穿的短裙，那大白腿，陈守拙远远看到，忍不住多看几眼。
　　“陈守拙，我来了！”
　　独孤静御使法器到此，她才凝元，不会飞遁，使用的法器如同风火轮一样。
　　只是没有风火轮那么突突突烦人。
　　“好，快请进！”
　　独孤静下来，也不客气，立刻伸手帮忙，没有她不会做的事！
　　寇无霜到来，她雇佣的是宗门飞禽，没有飞遁法器。
　　长孙萱缓步而来，一步下去，数十丈瞬间身后，不知道什么法术神通。
　　寇无霜啥活不干，其实也干，只是手忙脚乱，不是打翻这个，就是打翻那个。
　　最后只能让她一边看着。
　　长孙萱则是切肉，那三百斤灵兽肉，来自七种灵兽，被她剑光一闪，一个个切得薄如蝉翼。
　　准备之中，陆泰到此，也是乘坐宗门飞禽。
　　别看他是四九天劫子，宗门对他的照顾，反倒不如陈守拙。
　　不是不照顾，是怕他生出其他想法。
　　太上道在培养人才方面，其实做的很好，都是穷养，培养心智道德，比修为传承更看重。
　　三观极正，不乱杀戮，不欺压良善，有同情心，同理心，以守护人族为使命。
　　所以对他们特别严格。
　　反倒陈守拙这种次一阶的天娇，各种福利，也不怕他们学坏。
　　只是张道七，一直没有来。
　　众人忙活完毕，一桌子的食材满满腾腾。
　　寇无霜联系张道七，一口怒骂。
　　张道七不一会也是出现，他赫然骑着一个大狗，自己生生跑来的。
　　“你个狗东西，怎么这么慢？干什么去了！
　　一个灵石都舍不得，飞过来多好！”
　　张道七被骂狗东西，只是笑呵呵。
　　舔狗已经大成，被寇无霜调教的老老实实。
　　“姑奶奶啊，到了这里，才知道灵石的好。
　　我得修炼啊，自己有狗，干什么花钱坐飞禽。”
　　“大叔不是给你灵石了吗？”
　　“那可是上品灵石啊，我那里舍得，我存入宗门，每年给我三百灵石的利息！”
　　“你个狗东西，外门修炼，关键时刻，你不好好修炼，将灵石最大的作用发挥出来，竟然存起来吃利息，我真服你了！”
　　“姑奶奶啊，年年有利息啊，白来的啊！
　　他们累死累活一个宗门杂役，才几个灵石。”
　　“所以，你个狗东西，第一轮都过不去，直接被淘汰了！”
　　“唉，过去，过不去，不都是活着吗？
　　真的成了宗门精英，也不见得是什么好事，我这样废物，宗门任务怕是死的快！”
　　“我不管，记住了，第一轮你过不去，以后不许和我说话！”
　　这话一说，张道七有点傻了，满脸通红，不知道说什么好。
　　陈守拙喊道：“吃饭了！”
　　独孤静也是骂道：“废话什么，赶快吃吧！”
　　众人坐下，大家吃了起来。
　　夹起一片薄薄的灵肉，在铜火锅中的沸水里一涮，两涮，三涮，在最准确的火候捞出来，放进面前的佐料碗里一蘸，然后送进嘴里，真是一种享受，太好吃了！
　　可惜没有什么佐料，都是五军随便在山野之中采的野材。
　　但是别说，另有一种味道。
　　涮肉完全把灵肉的清、香、鲜、美的独特魅力，显示的淋漓尽致，入口即溶，令人陶醉，就是好吃。
　　众人都是吃的无比幸福！
　　陆泰吃了两口，说道：“可惜啊，没有酒！”
　　陈守拙说道：“我叫了，一会送来。”
　　“大家这一段，都没事吧？”
　　“没事，都安家了！”
　　“是啊，渐渐融入外门。”
　　“修炼的还行！”
　　“只是第一轮，不知道能不能通过？”
　　众人聊的不亦乐乎，再一次相聚，感觉出来了！
　　彼此之间也是亲热了不少。
　　“对了，你们听说过费无极，被人给打了！”
　　“费无极？不是挺霸道的吗？他出身太上道，还能被人给打了？”
　　费无极，熔心炎魔，出身太上道，和盖云天类似的天之骄子。
　　“他太狂妄了，得罪了烛九劫，被烛九劫暴打！”
　　“哈哈哈，该！”
　　寇无霜突然说道：“大家注意，道主降世烛九劫，以后不要得罪他。
　　此人看着祥和，平易近人，但是那是装的，特别的小心眼，记仇，不可交！
　　反倒是真幻无定杨通天，此人可交，看着不讲究，但是热血汉子，为了一诺，可以跨州远行，正经人！”
　　众人点头，张道七说道：“交他们干什么，我有大叔，谁也不交！”
　　陈守拙说道：“拍马屁晚了，我已经认清你了！”
　　众人哈哈大笑！
　　就在这时，外面传来声音。
　　盖云天又来送货了！
　　独孤静一愣说道：“盖云天？”
　　陈守拙点头说道：“外门杂役，过来送货。”
　　陆泰犹豫了一下，说道：“老盖这个人，其实很不错，很地道！”
　　陆泰很少说话，如此说，必须给面子。
　　陈守拙说道：“好，既然小陆这么说了，我喊他进来一起吃点，大家没问题吧？”
　　三百斤灵肉，随便吃！
　　众人都是点头，没有问题。
　　陈守拙微笑，出去取酒，喊道：“老盖不送了，过来吃点！”
　　盖云天犹豫了一下。
　　陆泰出来喊道：“老盖来啊！”
　　看到陆泰，盖云天咬咬牙，跃下灵禽，一拍灵禽，它自动飞走，说道：
　　“好！”
　　多他一个不多，灵酒拿了进去，挨个倒上，配上涮锅子，真是享受！
　　吃的大家满嘴流油，这个爽啊！差一点把舌头吃到肚子里。
　　张道七喝了一口灵酒，顿时被辣的直咳嗽。
　　“这就是酒啊？这么辣呢，有什么好喝的！”
　　家教甚严，这是他头一次喝酒。
　　寇无霜过来就给他倒了一大杯，说道：“给我喝，男的哪有不喝酒的！”
　　张道七咬咬牙，说道：“喝！”
　　一口饮下去，过了一会说道：“别说还有点意思，就是头晕！”
　　不一会，突然有人敲门。
　　陈守拙一看，乃是付辰举，他也没有抗住诱惑，偷偷跑过来。
　　陈守拙哈哈大笑，将他引进来，看到盖云天也在，付辰举长出口气，幸好自己来了。
　　他们两人之间，有点不对付，互相攀比，想要压住对方。
　　在此众人欢聚，少年侠气，交结五都雄！



第一百三十二章 四十娴雅，静坐
　　大家喝酒吃肉，聊天吹牛，好不快活！
　　众人在此聚餐，心情放松，开心愉悦。
　　初到陌生之地的紧张，对未来人生的惶恐，在此酒肉美味中，朋友话语下，都是散去。
　　付辰举吃了一口蛮牛肉，说道：
　　“真是太好吃了，对了，你们知道不？
　　食堂最后一个窗口，有时候会提供这种蛮牛肉。
　　不要钱，但是一次只有二两，一天只有二三盘，随缘发放。”
　　可真是食堂干活的，知道如此小道消息。
　　张道七说道：“啊，还有这个好事？”
　　盖云天说道：“这是宗门福利，我也说一个，石城第三十八处喷泉。
　　每到正午时分，都会喷出一道灵水，大约三斤，随缘收取！”
　　众人都惊叹不已。
　　陈守拙微笑，这都是小奇遇，小机缘。
　　自己炼化邪物，得到一道奇遇，一道大机缘奖励。
　　大奇遇已经得到了四九天劫子，但是大机缘好像没有实现？
　　自己也不清楚，什么时候出现，只能随缘。
　　宗门奖励，好像有一个机缘选取？
　　大机缘啊？大机缘啊，不知道什么时候来临！
　　大家说着，说着，独孤静说道：“我来说两句。
　　大家现在所在外门，其实也不是太上道正经外门。
　　这是专门为我们三千天才种子准备的特殊外门。
　　我说点大家可能不知道的事情，关于太上道的事情！”
　　这话一说，众人都是停筷，看向独孤静。
　　独孤静缓缓说道：
　　“太上道，环境特殊，导致其中人族，和其他地域人族，有着很大区别。
　　第一特点，人情！”
　　众人一愣，什么人情？人情世故吗？
　　张道七忍不住说道：“人情，送礼吗？”
　　独孤静继续说道：“所谓人情，也可以理解为人脉。
　　基本上你得交人，你得有朋友！
　　大家都是来自太上道地域之外，你们感觉不到此地的特殊人情社会。
　　这个人情在此太上道特别的关键，因为，决定生死！”
　　“太上道地域，其实特别危险。
　　这里是人族夺取戎族，元黎族圣地所在。
　　戎族，元黎族时刻都是想要驱逐人族，夺回圣地。
　　十几万年前，他们的反攻，毫无意义，被太上道死死压制。
　　但是，最近几万年不知道为什么，戎族开始变化，原来只有戎族五行天狗和太上道为敌。
　　后来多了戎族黄金犬，龙獒，太古黑戎，黎尘荒戎等八个强大戎族。
　　实力暴涨！
　　而太上道十几万年，一直以来实行天才种子计划，实力不涨反跌。
　　原来归顺太上道的戎族，号称太上道九十九犬的外围势力，现在已经就剩下十二狗了！
　　戎族入侵，日食洗劫，月食拉界，黑狗上墙，土狗挖洞，可以轻易的突破太上道外围防线。
　　可以说太上道人族，时刻都有生命危险。
　　关键时刻，只能抱团取暖，互相救援，才能活下去。
　　所以人情，至关重要。
　　太上道地域，家家布阵，户户结堡，村村立寨，城城为界！
　　你得交下关键时刻，敢过来拿命和你一起战斗的朋友，才有可能活下去！”
　　陈守拙不住点头，对比一下，格局立刻出现。
　　其他人还是外门的小奇遇，独孤静已经上升到人族异族，整个太上道大层面。
　　她其实说的，只是在强调盟约的重要性。
　　独孤静继续说道：“第二点，身份！”
　　“太上道地域，太上道弟子身份，至关重要。
　　太上道十几万年的政策，导致太上道地域，基本上商业断绝，以物易物。
　　如此其他地域，宗门早就崩溃了。
　　但是太上道有着强大内部供应体系。
　　冬天灵碳，夏天灵冰，月月福利，不时在外域拉来一车车的灵物，分给大家。
　　少有所教，老有所养，和其他上尊对比，是对弟子最好的宗门。
　　所以，导致一个现象，在太上道地域，入太上道，至此一人得道，鸡犬升天！
　　修士入不了太上道外门，做太上道杂役，杂役做不了做杂役随从，杂役随从做不了做随从附庸。
　　附庸修士，弟子随从，太上杂役，外门弟子，内门精英……
　　层层递进，都是普通修士，打破脑袋想要的身份。
　　这是太上道地域，修士的最佳选择，而且只要你有天赋，有机会入门。
　　没有天赋，你敢拼敢死，跟随太上弟子打草谷，或者跟随夜魔洗劫，立下大功，一样入门。
　　但是你不要以为入门后只有享福，入门代表你要顶在戎族第一线。
　　若有戎族突进，你需挺身而出，第一战死，保护众生，用命来守护天下苍生。
　　这也是太上道弟子福利好的原因，谁也不知道，明天自己会不会就战死了。
　　如此环境，自然有人想要离开。
　　太上道每年也给他们机会，可以离开太上道地域，去外界自由发展。
　　各安天命，各自生死！
　　太上道地域，本身物产丰富，灵气充足，资源无数，宗门福利无数。
　　导致太上道弟子十分忠心宗门，很少出现叛徒局面。
　　若是叛逃，死定了，因为太上道是诸多上尊之中，对叛逃最是森严之地。
　　不入则已，一旦入了太上道，除非灰飞烟灭，就是变成鬼，也不要幻想离开！”
　　说完，她有意无意的看向众人，其实再说，大家谁也不要幻想离开！
　　众人又是无语，好像听到“得得得”的颤抖声。
　　一看正是张道七，完全吓到了，脸色雪白。
　　“第三点，热情！”
　　“因为太上道地域的特殊性，此地修士，特别热情。
　　这是发自内心的热情，一句话，一杯酒，就是好兄弟，同生死。
　　不在乎什么财物，完全舍得，与人分享。
　　反正明天死了，也不是自己的！
　　本地修士，特别豪迈，向死而去，绝对不眨眼。
　　这是地域特性，多少万年积累的，没有办法。
　　但是，其中也有极少部分人，特别漠视生命，瞬间杀人，毫无义气，毫无人性。
　　没办法，人就这样，千奇百怪，人性就是如此，物极必反。”
　　陈守拙忍不住问道：“在此太上道，普通修士，怎么活啊？”
　　“若是没有戎族入侵，特别好的地方，随便怎么都是活。
　　但是戎族入侵，时时刻刻，危险在前。
　　第一，入体制，入不了体制做随从，做附庸，能活！
　　第二，抱团取暖，小宗门，小家族，小村寨，互相支持。
　　第三，远走，离开故土，去外域发展。
　　第四，去夜魔，做劫修，拿命搏前程。”
　　陆泰忍不住说道：“那就戎族袭击我们，没有办法反击吗？阻止他们袭击！”
　　独孤静说道：“没有办法。
　　第一纪元混沌纪，混沌魔神，创世盘古的战争，戎族被制造出来，做为最可怕的游击者。
　　他们比我们人族出现，还要早。
　　第二纪元太古纪，阴阳二神伏羲女娲，制造万生王灵。
　　我们人族才是诞生！
　　第三纪元蛮荒纪，巨兽时代。
　　无数的巨兽文明出现，巨兽具有超高的智慧，强大的神威，无穷的体力，无尽的繁衍力，无边的生命力。
　　巨兽文明，当之无愧的强悍。
　　戎族也是强大种族之一！
　　虽然现在，他们衰败了，但是还是极其强大。
　　他们突破入我太上道的诸多法门，上古时期遗法，根本破不掉。
　　不过，我们也在反击，养狗配戎，以夷治夷，打秋谷屠杀万生。
　　你们到太上道山门看看，每隔一段时间，一道太上绝灭轰向外域，至少破灭一个戎族世界，灭杀几亿戎族。
　　只要他们的世界暴露我们视线之中，必须消灭！”
　　众人都是倾听，难以相信。
　　突然寇无霜小声说道：“不是不能阻止戎族袭击。
　　在未来，也许会出现一位大英雄。
　　发现太上道戎族圣地秘宝，虚空立界，隔断天宇，至此戎族再难突破。”
　　话语之中，偷偷看了一眼陆泰，但是眼光之中，带着敬畏和哀叹。
　　陈守拙冥冥之中感觉到这是陆泰未来所为。
　　四九天劫子，必须有价值，太上道所做才值得。
　　但是陆泰也可能因此失去了很多东西！
　　“喝酒，喝酒！”
　　“我等好好修炼，未来杀他戎族一个族灭死光！”
　　众人都是举起酒杯，一起干杯。
　　突然独孤静说道：
　　“为人族立运，为苍生立命，为文明续承，为万世太平！”
　　众人一愣，问道：“什么意思？”
　　“这是人族上古圣人所留圣言，为修士之命！
　　在太上道这里，流传甚广，每到酒宴即兴，都是如此举杯！”
　　陈守拙说道：“好一个圣言，我们也来！
　　人活一世，不同草木，必须做点什么。”
　　众人举杯，一起喊道：
　　“为人族立运，为苍生立命，为文明续承，为万世太平！”
　　“修士之命这种圣言，还有吗？”
　　“人族之盾，守护众生，人族之剑，开疆破土！为修士之责！
　　生死有命，富贵在天，生亦何欢，死亦何惧！为修士之运！”
　　“好，好，我喜欢！”
　　陈守拙看着独孤静，真的很欣赏，特别那盘起来的大白腿，太养眼了！
　　酒宴结束，各回各家！
　　宾主尽欢，终有散去之时。
　　陈守拙送众人离开，第二天一早去找顾山河。
　　因为顾山河昨天说了，带他去见十二师馆，那些老师透透底。
　　昨天回来，陈守拙让二军停止挖地。
　　庞大地下工程停止，只是在自己的洞府下边，开辟一些石室。
　　另外，其他修士面前，擎道圣陈守拙尽量不召唤，隐藏实力。
　　农田，陈守拙还没有去看，今天回来再去查看。
　　找到顾山河，他微笑的带着陈守拙。
　　“咱们这里有十二师馆，你可以到此询问所有宗门内传授的知识。
　　玉简你看了没有？”
　　陈守拙微笑道：“四十娴雅自然道！”
　　顾山河点头说道：“对，其实这才是真正的考点。
　　四十娴雅自然道，仙纹解析道，灵物辨材法，装死求生术。
　　观天察地灵窥术，宗门战争战阵学，御天统地指挥术，万里独行后勤术
　　犬狗灵屠法，死斗生还十二要点，死地求生寻脉法，急救神仙法。”
　　陈守拙点头，十二师馆，一一对应。
　　“大道茫茫，无穷知识，庸人自扰，找不到这些的自然淘汰。
　　找到的，学习不精的，也是淘汰。
　　留其中最强二千四百人，进入下一轮。
　　下一轮之人传授太上道核心传承，开始修炼。
　　然后半年后，死斗！
　　只留下精英六百六十六人。
　　然后第三轮，再一次的精选，最后组成九十九天修士。
　　太上道最新的精锐核心，天之骄子！”
　　陈守拙点头，顾山河已经透底，这就是外门修炼过程。
　　他们来到第一个师馆，一个老修士坐在那里，念诵文章。
　　在他身前，已经有五个少年，倾听学习。
　　看到顾山河到此，老修士只是微笑点点头，算是打招呼。
　　顾山河也是微笑回应，悄然传音：
　　“王天翰，紫府修士，教授仙纹解析道。”
　　陈守拙点头表示明白。
　　没有什么交流，直奔下一家。
　　不过已经交流过了，顾山河带陈守拙到此，对方看了一眼，心中明白。
　　第二家，一个女修教导三人读书。
　　“谢天和，紫府修士，教授急救神仙法。”
　　“你注意下，她那里有两个学生。”
　　“那个绿发的叫做韩擒虎，离火怒莲，那个白衣的叫做楚南子，古鼍雷音，都是不凡！”
　　陈守拙点头，记住他们！
　　如此一家家的走下去，其中三家，顾山河没进去，因为关系一般，所以不进，进去也没用。
　　不过也是告诉陈守拙，他们教导什么。
　　最后一家，一个秃头老人，在那里呼呼大睡，他身前没有学生。
　　“林阳伯，紫府修士，教授四十娴雅自然道。”
　　陈守拙忍不住停滞一下。
　　顾山河看出什么，说道：“该说的，我都说了，你自己苦修吧，我走了。”
　　说完，顾山河离开，陈守拙却没有走。
　　而是缓步进来，林阳伯呼呼大睡，根本没有搭理他。
　　陈守拙也不多说，只是坐在那里，听着林阳伯的呼呼声，模仿他的睡眠。
　　林阳伯突然睁眼，说道：“行啊，已经入境！”
　　陈守拙行礼说道：“弟子，想要求取听雨之道！”
　　“听雨，可是很难的！”
　　陈守拙立刻递上十片竺青叶。
　　“束，请老师笑纳！”
　　竺青叶，可以用来做符纸，可以直接吸食，圣域真人以下修士都是喜爱。
　　林阳伯顿时眼睛一立，说道：
　　“竺青叶，宗门好久没有发这个福利了！”
　　十片竺青叶消失。
　　“今日无雨，三天后午时有雨，过来听雨！”
　　“多谢老师！”
　　“今日不要白来，高卧、静坐、远眺、散步，选择一个！”
　　陈守拙想了想，看着林阳伯端坐那里，说道：“静坐！”
　　“好，跟我学……”
　　“四十娴雅自然道，准确的说不是法术，只是修身养性之道。
　　但是只要修炼掌握领悟其中真意，比起法术更是强大，因为它们是道，哪怕只是伪道！
　　可以借此为工具，掌握真正的天道法则！
　　静坐，在此静心，心在神在，心神合一，在又不在，虚空高挂。
　　神心一体，身心一道，随我所念，入我所想……”
　　陈守拙按照林阳伯所传授，很快进入到最佳静坐状态。
　　似在非在，混混然，天道一体！
　　冥冥之中，好像陈守拙消失，又是和天地融合，既是修炼，又是恢复，妙处无穷。
　　不过，大约过了一刻钟，陈守拙退出状态。
　　静坐他只能坚持一刻钟，多了无法维持。
　　道心不足，道行还浅！
　　但是这一刻钟，带来无数好处，陈守拙就是感觉身躯轻松，神魂舒服，无比的自在。
　　抬头一看，林阳伯都傻了，难以相信。
　　“你，你以前学过？
　　怎么可能，瞬间完成静坐的修炼？”
　　陈守拙微笑，静坐只是伪道，自己身上可是有着金木水火土风，六条大道！
　　神威至高光明净化，神威永恒黑暗污秽，属于陈守拙的内里存在，如同脑袋脊椎一样的类似器官。
　　有神威，但是他还没有因此触碰光明黑暗大道。
　　还需要一个过程。
　　而金木水火土风，六条大道，则是一夕得道，倾听而得，由外到内的一种改造。
　　一个由内到外，一个由外到内。
　　陈守拙行礼，说道：“多谢老师授法！”
　　“陈守拙吗？三天后午时有雨，过来听雨！”
　　再说话，语气变化，变得十分客气，对陈守拙都是欣赏。
　　人有实力，学习好，老师自然关照！
　　陈守拙微笑离开，回归住所，想了想，直奔灵田而去。
　　到时候了，开灵田！
　　到了那里，宗门令牌一晃，灵田外面封锁解开，大门出现。
　　陈守拙进入其中，却是一愣。
　　这灵田已经几百年没有人打理，里面灵植应该早就灭绝。
　　至少杂草遍地，十分荒凉。
　　但是灵田之中，有着稀稀拉拉的灵植，一个z草都没有，这是有人在耕种！
　　灵植种的十分不好，杂乱几颗，到处都是，但是至少还活着。
　　好家伙，自己的灵田被人给种了，这还了得！



第一百三十三章 随从鼹鼠一族
　　这是谁干的！
　　陈守拙暴怒，敢种他地，和睡他女人一般，不可原谅！
　　仔细查看，太上金华之下，神识暴涨。
　　渐渐的陈守拙露出迟疑的目光。
　　这地，不像人种的。
　　太杂乱，太潦草，虽然很努力，但是种的根本不行。
　　好像是模仿人的动物干的一样？
　　陈守拙冷冷一拍手，顿时诸多擎道圣出现，化作本原，一只只魔龙真龙。
　　他们开始外放龙威！
　　“给我滚出来！”
　　陈守拙怒吼一声！
　　他的一声怒吼，如同天惊，豁然激活了洞玄境界第一个出窍神通，惊天战吼！
　　一声怒吼之下，好像大地都是晃动。
　　在那大地晃动之中，有声音传来：
　　“仙师，息怒，仙师，息怒……”
　　在大地处爬出来一只老鼹鼠，大约有三尺高，黑黑的，胖胖的，站立行走，有两只手。
　　它瑟瑟发抖的爬出来，万分老实。
　　“仙师，是我们种的……”
　　陈守拙迟疑了一下，问道：“你是何物？”
　　“我鼹鼠族本是当年仙师驯养灵兽，要培养我族接替仙农宗修士干活。
　　但是，我族太过愚笨，突然一天，我族就被抛弃，丢在这里，禁制封锁，我们就出不去了，也没有人要我们了。
　　虽然我们没有学会仙农宗的本事，但是自己种庄稼，养活一族，还是没有什么问题。
　　所有，我们就在这里开始种地繁衍。”
　　陈守拙皱眉，他直觉这是真的。
　　当初太上道为了省钱，解散了仙农宗，然后有人突发奇想，利用这灵鼹鼠来种地。
　　真是大聪明啊！
　　结果自然失败了，为了掩饰失败，抛弃了鼹鼠们，封闭了农田。
　　会种地的鼹鼠……
　　陈守拙脸色一冷说道：
　　“这片灵田，以后属于我的了！
　　你在我的灵田之中种地，属于盗窃我的灵植，该怎么赔我？”
　　老鼹鼠一愣，说道：“仙师，我们种田的时候，您还没来的！”
　　这还妄图讲道理？
　　陈守拙没有说什么，黑哥猛然爆发龙威，天明月直接骂道：
　　“你们这是想死了！”
　　老鼹鼠顿时被吓得不清，立刻说道：“赔，赔，怎么赔都行！”
　　陈守拙说道：“我正好手下没人，你们就做为随从吧，我教你们种地，你们为我干活，我供你们饭吃！”
　　这话一说，老鼹鼠乐的一跳三丈高。
　　落地之后，喊道：“仙师，您收我们为随从，太好了，太好了，小的们快来啊！”
　　陈守拙第一次看到编制的重要性，做随从都是乐这样。
　　然后地里噗呲噗呲开始往外钻出鼹鼠。
　　一只只，圆滚滚，黑黝黝，转眼足足过千只。
　　这些鼹鼠，都是开了智，但是大多数还不会说话，就会啊呜，啊呜的叫着。
　　陈守拙无语道：“怎么这么多？”
　　老鼹鼠回答道：“这里有灵植，我族不缺食物，所以繁衍的比较多。
　　其实我们早就挖开封印，扩散四面八方，只是这里的灵植，可以让我族提升灵智，晋升灵怪，所以我们一直在此种植。
　　这些都是散播各地族长，它们手下还有不少的小鼹鼠。
　　可以说，太上道地域，山山水水，我族都有生活。”
　　其实这里的鼹鼠，早就逃出去，扩散四方。
　　但是此地灵植，可以提升鼹鼠晋升几率，所以老鼹鼠一直在此。
　　陈守拙方才威逼，它完全可以逃走，但是它没有逃，看出陈守拙不凡，出来搏一搏。
　　大不了自己一死，若是失去此地灵植，鼹鼠一族再想大批量晋升境界，太难了，只会跌落凡兽行列，失去智力。
　　陈守拙说道：“好，够数了，这么多，足足过千，可以煮一大锅。
　　肥肥嫩嫩的，自己上门，够吃两天了！”
　　这话一说，吓得老鼹鼠差点昏倒，其他鼹鼠四散而逃。
　　陈守拙哈哈大笑，说道：“开个玩笑，别怕，别怕！”
　　“不过真的都够肥的，味道应该不差！”
　　老鼹鼠都要哭了！
　　“太多了，你选出四十个聪明一点的，在此听我号令。
　　至于酬劳，我种出来灵植，分你们一些，反正比以前多！”
　　“是，是，仙师！”
　　老鼹鼠开始安排，留下四十个成精具有神智的。
　　但是都不胖，真怕太胖了，被陈守拙吃掉。
　　陈守拙对他们下达第一道命令：
　　“把所有的这些灵植，都拔了！”
　　“啊，大人，这是我们辛辛苦苦种地，很快就要成熟了！”
　　“都是废物，都给我拔了！
　　我的地只有我自己可以种！”
　　“是，是，是！”
　　鼹鼠们也听话，立刻开始拔出灵植，他们也没有丢，都是带入地下。
　　拔掉之后，陈守拙开始干活，挥舞锄头，开始锄地。
　　先是陇田，然后孕田，到了晚上，八十亩地齐整无比，一看就是种地的好手。
　　但是种什么，陈守拙没有想好。
　　竺青叶是肯定不行了，需要特殊温室调控。
　　灵田大地反倒种不了。
　　想来想去，陈守拙喊来老鼹鼠问道：“这太上道，可有蛇类。
　　普通蛇类就行！”
　　老鼹鼠立刻回答道：“仙师，太上道有的是山精野怪，蛇类更是不缺。
　　普通蛇类你要多少，我们可以抓来多少！”
　　“好，给我去抓，记住，要白蛇，青蛇，黑蛇，绿蛇，每种各要九十九只，都要活的！
　　毒牙可以拔掉！”
　　“好的，仙师，没问题！”
　　老鼹鼠开始安排任务。
　　陈守拙选了一个灵植，仙农宗三千草根里面的四仙蛇形草。
　　这个灵植，无法食用，主要用来酿酒。
　　陈守拙也是观察了太上道地域，以物易物，而酒自古以来就是最好的商品。
　　另外，诸多灵植，必须需要种子才能种植。
　　这个四仙蛇形草却不需要原种，只要以天麻草变异，可以得到四仙蛇形草。
　　只是得到的四仙蛇形草，只能种植一季，第二季还得培养。
　　天麻草那里都有，陈守拙又是指挥老鼹鼠，给自己收集。
　　“老鼹鼠，算了，我给你起个名字吧！”
　　“啊，太好了，谢谢仙师！”
　　“鼠，谐音苏，你也很老了，叫做苏老吧！”
　　“苏老，苏老，哈哈哈，我也有名字了！”
　　苏老一跃而起，跳了三丈高，开心的不得了。
　　“苏老再给你们一个任务。
　　给我收集天麻！”
　　“天麻，有的是啊，外面到处都有！”
　　“给我连根带土，收集在这里，我有妙用。”
　　“好的，仙师，马上完成！”
　　鼹鼠一族，真的很多很多，一声令下，不到半个时辰，数千天麻草收集过来。
　　天麻草连根带土，陈守拙将它们一一种在灵田之中，大约有三亩方圆。
　　这时候诸多蛇类都是送来。
　　虽然这些蛇类很毒，但是这些鼹鼠已经成精，苏老相当于凝元大圆满，开智的鼹鼠都是相当于一阶凝元境界，凡蛇那里是他们的对手。
　　捕抓来的蛇类，陈守拙很满意。
　　将它们放入到天麻草之中，然后派鼹鼠看着，绝对不可以让一个蛇逃走。
　　四色凡蛇，在天麻草之中爬行。
　　陈守拙默默施法，以仙农宗法术运转。
　　天麻草吸收四色凡蛇的蛇气，最后变异，变成四仙蛇形草。
　　然后陈守拙采种，培养，再种植。
　　至于这些凡蛇，用完之后，陈守拙命令鼹鼠都是放了。
　　不过成精的鼹鼠，会不会吃掉它们，陈守拙就不管了。
　　安排下去，如此晕染变异，至少得七天时间。
　　陈守拙命令鼹鼠们干活，想了想说道：
　　“这事完成，所有鼹鼠，奖励一个灵石！”
　　所有鼹鼠，当然是指有编制的四十个成精鼹鼠。
　　“至于你，十个灵石！”
　　这话一说，所有的鼹鼠都是欢呼起来，四处乱跑，随便乱跳。
　　他们高兴起来，不受自己控制。
　　现在天色已晚，陈守拙回归洞府。
　　却不想，洞府门外，有一人徘徊。
　　“道七，你为什么不联系我？”
　　“在这里一直傻等？”
　　张道七看到陈守拙，苦笑一下说道：
　　“大叔，我摊事了！”
　　所以他不敢使用宗门令牌，和陈守拙通话。
　　“嗯？你昨晚，反应就不对，我感觉你有事！
　　走，跟我走，不要在洞府里面说。”
　　两人随意在山谷之中散步。
　　张道七说道：“大叔，我在路上，五行宗袭击我们的时候。
　　机缘巧合，得到一个狗窝！”
　　“什么狗窝？”
　　“一种空间洞天法宝，里面自有小空间，可以让我的狗狼，都在里面休息生活修炼。”
　　说完，他在腰间拿出一个拳头大的狗窝。
　　“就是这个，我的狗狼都在里面。
　　其实这是一个戎族运兵车，我发现的时候，里面还有三个要死的戎族狗狗。
　　我把它们都救了，昨天才知道太上道和戎族的恩怨。
　　我这算不算里通外族？不会把我当叛徒灭了吧？”
　　张道七万分惧怕，不过他的惧怕也有道理。
　　他一直认为自己只是小修士，搞不好第一轮就被淘汰了。
　　还做出救护戎族之事，岂能不是叛徒？
　　陈守拙微笑，说道：“这事，可大可小。
　　不过，没问题，我帮你解释！”
　　说完，拿出金色传音法符，说道：
　　“这事我帮你联系木阳真尊大人，请他为你主持公道！”
　　张道七都傻了，说道：“木阳老祖？灵神真尊！
　　不至于吧，这点事去找灵神真尊？”
　　陈守拙说道：“事小？
　　关系到你的身家青白，你的狗子们的未来生死。
　　你想做叛徒？
　　你还认为事小？”
　　“那，那，大叔，太，太……”
　　“我们结盟你忘了吗？你的事就是我的事！”
　　说完，陈守拙打开金色传音法符，将此事写清楚，一点发出。
　　其实看起来这事有点大题小做，但是陈守拙故意如此。
　　灵神三道灵符，三次书信，你真留着，留百年千年，对方记得你谁啊？
　　没事就要用，他帮了你一次，以后就会帮你第二次。
　　自己也不白帮，到时候再来十颗上品灵石！
　　加深关系！
　　金色传音法符发出，很快就有回音，灵符之上传来木阳道人的声音：
　　“我在外域，和龙獒战斗，此事不可小看，小心熬族夺魂定位，我马上派人过去。”



第一百三十四章 黄金犬突击队
　　说派人就派人，不到一刻钟，有修士到此。
　　陈守拙一看，熟人，一人正是阿酒。
　　另外一人，则是一个女修，看着普普通通，没有什么特别之处。
　　但是来了两个法相真君，这事可不小啊。
　　陈守拙心中一沉，面露微笑，安慰道：
　　“道七，放心吧，没事！”
　　还得继续安慰张道七，免得他害怕。
　　张道七也是真害怕，双腿又是不自觉的颤抖起来。
　　阿酒到此，落在陈守拙面前，看了一眼张道七，说道：
　　“你就是张道七吗？”
　　“是的，前辈！”
　　“没什么大事，这事多了去了。
　　咱太上道修士，不养几个狗族，对不起名号。
　　太上道外围有九十九犬族奴役，你不要担心。
　　走，我们去检查一下，放心吧，对你知根知底，看看有没有问题，一会就回来了，别怕！”
　　话语之中，轻声细语，张道七在他安抚之下，渐渐放心。
　　“好的，前辈！”
　　女修一抖手，一个手绢类法宝出现，化作一个魔毯，铺在地面上。
　　“快点上来，我晚上还有事呢，咱们快去快回！”
　　对这个小事，她根本不在意，好像十分的不耐烦。
　　陈守拙和张道七踏上魔毯。
　　阿酒看了陈守拙一眼说道：“没你什么事，你回去……”
　　陈守拙心中一跳，这是阿酒在保护自己，什么小事？他这是要把自己摘出去。
　　女修说道：“不行，他是当事人，必须过来，一起查看一下。”
　　斩钉截铁！
　　阿酒无奈说道：“一起去吧！”
　　他悄悄传音道：“这是白梨仙子，我不敢惹她，抱歉了！”
　　抱歉什么？不过检查一下！
　　怎么感觉，会出大事的样子？
　　陈守拙登上魔毯，法宝飞起，速度极快，很快飞出了外门玄妙峰范围。
　　外门玄妙峰好像有一重重强大的禁制保护，看着什么都没有，但是陈守拙可以感觉到其中重重戒备。
　　外松内紧！防御森严！
　　飞出外门玄妙峰，陈守拙又是莫名感觉到阿酒和白梨，好像都是长出一口气。
　　白梨在一边和张道七聊天，话语可不客气，没事训斥他两句。
　　但是基本内容还是安慰，你没事的，小事一件，完事就给你送回来。
　　巴拉巴拉！
　　张道七就吃这个，越训斥他，他越放心。
　　阿酒看着没事，但是一句话没有和陈守拙说。
　　陈守拙心中狂跳，这不正常！
　　魔毯飞遁极快，很快来到一个大殿前！
　　大殿位于一个城市之中，整个城市，人口不少，数万人，有集市，有住户，十分热闹。
　　进入这个城市，天明月突然传音说道：
　　“大人，不好了，这是陷阱！”
　　陈守拙一愣，传音问道：“什么陷阱！”
　　“外面那些人，很多都是死士，身上元气稀薄，不是重伤未愈，就是得了绝症。
　　这么多要死的人汇集这里，如同平常生活，除了诱饵还能是什么，所以这里是陷阱！”
　　陈守拙反应起阿酒方才表现，顿时眼睛一黑。
　　事大了，带着张道七到这里，又是陷阱之地。
　　无论张道七，还是未来的事情，不能善了了！
　　果然到了这里，白梨继续忽悠张道七，开始对他进行检查。
　　在此有各种大型法阵禁制，轰鸣启动。
　　检查张道七，没有问题，自身没事。
　　检查陈守拙，没有问题，也是没事。
　　他们对视一眼，无比高兴。
　　检查张道七捡去的戎族运兵车，也是没事。
　　检查张道七救护的三个戎族狗子，也是没事。
　　陈守拙长出一口气，彻底没事了。
　　但是白梨说道：“等一等，张道七，把你的狗狼们都放出来，挨个检查。”
　　张道七迟疑一下，说道：“好的，好的！”
　　他放出来自己的所有狗狼。
　　十三只小狗，三十八只战狼。
　　那些狼都是二阶灵兽，而且有一只狼王。
　　已经形成强大战斗力。
　　真人不露相啊，咬人的狗不露牙啊！
　　先是检查战狼，没有事。
　　然后检查小狗，一个个都没有事，但是检查到一只小白狗的时候，突然出了问题！
　　这个小白狗，上次吃饭，陈守拙还抱过，就是说他是坏人的那个小狗。
　　看着特别的小，十分可爱，有时候奶凶奶凶的。
　　但是，在这禁制之下，小狗突然狂吠起来。
　　张道七大惊，喊道：“小白，没事，没事！”
　　看起来这个小狗，他十分喜欢。
　　小白狗，猛然开始变形！
　　在它体内，好像什么东西被激活，没有激活之前，一点问题都没有，激活之后，立刻狂飙！
　　噗呲一声，小白狗变成血块，迸溅四方。
　　在那血水之中，一个巨大的狗头标记出现，好像对天嚎叫！
　　随着狗头出现，外面世界天空的太阳，出现日食。
　　日食一出，方圆百里，立刻好像被什么力量，自动隔断，再也无法进出离开。
　　天狗食日！
　　五行天狗经常发动的一种时空侵略。
　　在五行天狗的神威之下，两个世界短暂交融。
　　戎族会借此超远程传送，突破太上道的防御，进入到太上道的腹地，进行杀戮掠夺。
　　天狗食日和日全食有关，属于天道法则，无法防御。
　　在此交融世界范围之内，法相之上，全部自动排斥出去，交融世界范围之外，道一都是无法进入。
　　每次交融，短的几百息，长的一个时辰，然后世界分开，各自世界存在，各回各界。
　　戎族借此时间，烧杀捋掠，他们有特殊法器，可以带走捕抓的生灵和物资。
　　他们特别喜欢抓走人族女人，带入它们的世界为它们生孩子，最后被抓走的女人都会被它们吃掉！
　　白梨咬牙说道：“狡诈，运兵车，戎族狗子伤员，都是幌子。
　　目的是将定位引信藏在小狗身上。
　　它们在赌，张道七会不会成为太上道弟子，等他进入山门之后，然后激活定位引信！”
　　“是啊，外门都没有兴趣，太狡诈了！”
　　在他们的话语之中，刺耳警报响起。
　　整个城市，轰鸣不止，各种法阵被激活，化作堡垒形态。
　　大街上众人，疯狂的奔跑，或者前往避难室，或者回家！
　　然后日食之中，开始落下无数的黑点。
　　每一个黑点，就是一个戎族。
　　瞬间，城市之中，各种法阵激活，无数光华升起，打在那些黑点之上，虚空一个个爆炸出现。
　　在此大殿之中，一个虚空水镜出现，显示外面发生的战斗。
　　阿酒说道：“你们两个不用怕，这里是绝对安全的！
　　其实张道七这种戎族渗透，老把戏了。
　　我们早有准备，这里是瓮杀陷阱，引他们过来袭击，将他们灭杀这里！”
　　“火栾，有火栾犬族！”
　　白梨兴奋的说道！
　　水镜之中，落下的数千戎族黑点之中，有十三个被特别标记出来。
　　“十三个，不好，他们发现锁定地域不对，战略等级下降，不投放火栾犬族！
　　后面全是火裂狗了！”
　　看着陈守拙不懂，阿酒解释道：
　　“火栾犬族，具有强大的爆炸能力，繁衍缓慢，价值相当于人族的法相真君。
　　火裂狗，便宜，爆炸小，繁衍容易，相当于人族的洞玄真修。”
　　在此城市的禁制反击之中，十三个特别标记的火栾犬族，全部击杀！
　　“可惜了，火栾犬族太少了，开放瓮杀陷阱第一层，能引多少敌人过来，就引多少！”
　　城市法阵反击虚弱，有戎族黑点落下。
　　火裂狗，到处冲撞，轰然发生大爆炸，将城市炸出一个大窟窿。
　　有人全身着火，疯狂的在城墙上奔跑，最后被活活烧死。
　　那人是真的死了，只是乃是死士，寿命将近，以此自己的牺牲，引来对方大股敌人袭击。
　　果然对方发现虽然不是太上道山门，但是属于重地，人口众多，防御不强，值得袭击，立刻开始追加投放。
　　一个个的戎族从天落下，数量超过十万。
　　阿酒十分高兴，说道：“好，来多少杀多少！”
　　“这一次应该可以获得一个小功德！”
　　战斗疯狂进行，戎族已经开始登陆。
　　他们之中，有身材高大的巨狗，有如同狼人一般的狗人，还有幽灵一样的魂犬，还有手持重械的战狗。
　　千奇百怪，种类繁多，能力无数，十分厉害。
　　城市之中，也是出现相应的抵抗人员。
　　有傀儡，有法灵，有灵兽，有修士……
　　大战爆发，互相杀戮。
　　看着焦灼，但是掌控在人族之中，一个个的击杀投放狗族。
　　阿酒突然说道：“他们好像感觉到了陷阱，投放又开始减少？”
　　白梨说道：“放开防线，放出诱饵，继续引导！”
　　白梨才是主导者，不住的下达命令！
　　随着她的命令下达，抵抗减弱，诸多戎族杀入城中居民住房，立刻惨叫声响起。
　　有法阵被攻破，有人被凄惨击杀！
　　如此引导，日食之中，继续大批戎族降落。
　　以死士之牺牲，引导对方有生力量进入陷阱！
　　随着战斗，有一群戎族，杀到了距离神殿不到十里范围。
　　猛然，小白狗爆炸所化的戎族狗头标记，好像感觉到戎族痕迹，又一次的怒吼。
　　阿酒他们看向那里，喊道：“怎么回事？”
　　法相真君都是不知道为什么，从来没有发生过定位引信二次传信。
　　张道七弱弱的回答道：“它好像再对外传递什么消息……”
　　“说，说，这里有狗神原体……”
　　冲到此地十里内的戎族，其中一只雪色白狗，接受到消息，猛然对天嚎叫。
　　这是银松犬，专门负责传递信息。
　　随着它的哀嚎，一个个的银松犬开始嚎叫。
　　那虚空日食之中，突然出现，八个金色光华，站立狗人，轰然落下，直奔大殿而来。
　　阿酒惊道：“黄金犬突击队，来了八个！”
　　黄金犬戎族之中强大的一只，和五行天狗其名。
　　他们是戎族最强大的体修肉搏者，战场核心砥柱。
　　他们都是戎族的王者，以前越界大战，世界之争，出现一个黄金犬戎族，都是很少。
　　现在八个黄金犬突击队，自身压缩境界，五阶法相，突入人族地域，简直不可想象。
　　白梨看向张道七，说道：“我们错了！
　　他们根本不是借助张道七，想要寻找我们山门。
　　他们是再捕抓张道七！
　　张道七，应该绝对不凡，他应该是什么狗神原体……
　　他被戎族侦查兵发现后，立刻侵染了戎族侦查兵，变成了他的护卫，所以没有外泄消息。
　　只是定位引信自动侵袭到了小白狗身上，被我们激发。
　　定位引信方才二次传信，所以引来黄金犬突击队！”
　　阿酒长出一口气，说道：“白梨，你马上带张道七离开。
　　你可以死，张道七必须活着！
　　若是实在无法保护，灭杀，飞灰，一点血脉不许留下！”
　　“我明白！”
　　“激活瓮杀陷阱所有禁制，启动所有反杀机关。
　　实在不行，城市直接自爆！”
　　阿酒果断的下达命令。
　　然后说道：“我过去迎战，争取时间。”
　　“啊，阿酒，那可是黄金犬突击队，你死定了！”
　　“生亦何欢，死亦何惧！
　　白梨切记，绝对不许让张道七被他们抓走，一滴血都不许被他们带走！”
　　然后他看向张道七，递给他一个神雷，说道：
　　“张道七，我希望你最后时刻，舍生取义。
　　虽然不知道你什么狗神原体，但是被戎族得到，会有亿万万人因你而死，包括你的父母亲人！”
　　“所有人，跟我来，死战！”
　　说完，阿酒驾驭酒葫芦，腾空而起！
　　随着他的飞起，在此大殿之中，一个个身影出现，不是圣域，就是法相。
　　他们都是腾空而起，迎向那黄金犬突击队。
　　法阵激活，禁制全开，城里的数万狗族，不到十多息，全部被击杀。
　　这里已经不留手了，各种陷阱爆发，强者出手。
　　但是随着黄金犬突击队的入侵，日食之中，戎族像下饺子一样，无穷落下，十万，十万，十万……
　　拿命来填！
　　阿酒离开，看都没有看陈守拙一眼，自求多福吧！
　　陈守拙完全无语，这可如何是好？
　　天明月突然说道：“生死存亡时刻，听我号令！
　　看着危机重重，其实没事。
　　马上离开大殿，这里是死地，离开这里！”
　　陈守拙二话不说，立刻这里。
　　虚空之中，已经开始交手。
　　阿酒驾驭着酒葫芦，一人挡住三个黄金犬突击队。
　　其他众人交手，轰然一个巨大法相，直接粉碎。
　　只是交手，太上道一法相真君就被黄金犬击杀。
　　法相真君死亡，灵爆出现，轰！
　　大爆炸，百里范围，都是冲击波范围之内！
　　战斗继续，那些太上道圣域真人，好像落饺子一样，一个个战死，一合不敌，直接灭杀。
　　但是大殿之中，一道光华升起，无声无息。
　　其中一个黄金犬，在此光华之中，直接被抹除，击杀。
　　散灵现象都没有出现。
　　随着他的死亡，所有黄金犬一起哀嚎，在此哀嚎之中，他们身上金色暴涨！
　　阿酒猛地大吼，酒葫芦之中，发出一道酒气。
　　一个黄金犬一声惨叫，被此溶解。
　　直接击杀，但是它死亡后，没有散灵气爆，而是一道光柱出现。
　　黄金犬都是六阶境界，突入此地，压缩境界，变成五阶。
　　死亡之后，异象还是六阶，所以是散灵气柱。
　　但是阿酒身上血光飞溅，立刻受伤。
　　虚空之中，散灵气爆，起此彼伏，不住出现。
　　诸多法相合力，又是一道散灵气柱出现，击杀黄金犬。
　　但是虚空之中，太上道修士，开始稀少，阿酒被三个黄金犬围攻，难以抵御。
　　狗族一批批落下，虽然陷阱全开，击杀十万，又十万，但是对方太多了，继续十万，十万的投放，不计成本。
　　天明月说道：“找好位置了，你去这里。”
　　它定位一个位置，城里的一处偏僻住户，已经被狗族突击过，浓烟滚滚。
　　陈守拙快速过去，路上遇到一只狗族。
　　非常突然，对方好像是土狗，钻入土中，破坏地下禁制。
　　钻了出来，和陈守拙打了一个照面。
　　陈守拙也不客气，瞬间一闪，已经过去，锄头落下。
　　啪嚓，打的狗头粉碎，直接打死！
　　管你什么东西，打头就粉碎，粉碎就会死！
　　陈守拙继续向前，马上要到了那个院落。
　　一声狗嚎，一只如同钢铁锻造的大狗出现，说是狗，倒不如说是象。
　　它直奔陈守拙扑来，陈守拙轻轻一闪，然后伸手一点。
　　素手白玉，碎玉手！
　　咔嚓一声，走肉獒，全身粉碎，直接击杀。
　　“快，快到院子里，跳入水井！”
　　陈守拙冲入院子里，里面有血迹，没有尸体。
　　来到水井处，一下气跃入。
　　“有狗追我们，给他们一雷！”
　　天明月又是说道！
　　陈守拙回头对着井口，施展雷法。
　　“赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤！
　　赤破霞荡天劫雷！现！”
《赤破霞荡天劫雷》
　　晋升洞玄，陈守拙的《赤破霞荡天劫雷》威能提升，虽然没有变成第二个赤霞雷，范围已经扩展到了六十丈！
　　一雷霆上去，井口之上，都是雷霆。
　　因为走肉獒死亡，追杀过来的数十狗族，嗷嗷惨叫。
　　然后很快无声，全部雷霆击杀！
　　天明月又是说道：
　　“顺着井壁寻找，应该有一个地下入口。”
　　陈守拙寻找，果然有一个地下禁制，以宗门令牌一晃，打开一个小门。
　　“进去，这里是生地，应该没有问题！”
　　“你确定？”
　　“那当然了，我猜的，放心，我的直觉最准，这里绝对安全无事！”
　　“除了那什么黄金犬？剩下所有生灵，都在我的感应之中，没有任何问题！”



第一百三十五章 农夫锄法第二式
　　陈守拙所在之地，为一个地下禁制之所，井底侧壁进入的一个小小石室。
　　这个石室不大，只有丈许，但是很特殊，四周没有什么禁制咒文，但是陈守拙感觉到周围墙壁，无比坚固。
　　整个石室就一个大门，只有井口大门，可以进出，其他地方，好像有着莫名的坚固，难以破坏。
　　再无其他出路。
　　石室之中好像有一个奇异禁制，外面一切，都可以神识感觉到，而且是全方位，全面积！
　　外面杀声震天！
　　猛然城市之中，又是一道光华发出，一个黄金犬再一次的无声抹杀。
　　四个黄金犬，已经被消灭。
　　但是在两个黄金犬的突击下，陈守拙方才所在大殿，粉碎。
　　代表城市的防御体系，几乎崩溃。
　　就在这时，有两人悄然到此。
　　陈守拙和他们对视，顿时大家都是一愣。
　　来的是白梨和张道七……
　　“你怎么在这里？”
　　白梨忍不住发问！
　　“这是最后的隐秘所，你怎么知道的！你为什么能打开隐秘所的大门！”
　　陈守拙还没有回答，白梨自己找到了答案！
　　“我知道了，这是阿酒告诉你的，他违反门规，必须处罚。
　　你有天娇身份，所以可以打开隐秘所大门……”
　　话语未落，阿酒的酒葫芦粉碎，以此代价，又是一个黄金狗在虚空爆炸，同归于尽！
　　阿酒也是直接被击落。
　　虚空之中，已经没有太上道的法相真君了。
　　城市之中，也是没有什么反击了，死伤殆尽。
　　就是戎族，也不再是十万十万的落下了，每次只有几千戎族。
　　击破抵抗力量，剩下三个黄金狗，立刻带领戎族，直奔城市而来。
　　白梨迟疑说道：“不好，他们好像锁定了张道七！
　　藏不了，躲不过去！”
　　陈守拙说道：“怎么办？”
　　“留在这里，隐秘所的墙壁为七阶地墟尸骨烧制而出，他们没有破法破开。
　　只能从隐秘所大门进去！”
　　白梨又看了一眼，喊道：“趴下，小心！”
　　轰，整个城市，猛然化作无穷烈焰，对空引发大爆炸。
　　无法抵抗，就是自爆！
　　火焰足足千丈，疯狂向上，所有地面上，空中，一切存在，都在这爆炸之中。
　　哪怕陈守拙趴下，也是被震的头晕目眩。
　　十几息都没有反应过来。
　　白梨紧张的感受着外面，她长出一口气，喊道：
　　“陈守拙！”
　　陈守拙看向她问道：“什么事？”
　　“方才自爆，击杀了一个黄金狗，但是还有两个。
　　我出去和他们一战，希望可以击杀他们。
　　如果我失败，你这里被他们发现，请你保护张道七！”
　　“保护张道七，没有问题！”
　　“记住，若是无法保护他，请你杀掉他！
　　不可手软，他若是被戎族抓走，会害死无数太上道人族。
　　记住，杀了他，将他身体全部烧成灰，一滴血不留！”
　　陈守拙无语，张道七也是无语！
　　白梨瞬间消失，出去战斗。
　　密室入口水井直接被爆炸炸没一半。
　　剩下的井身被白梨给随手填平。
　　陈守拙看着张道七，说道：“小七，我错了，我不该联系木阳老祖。”
　　张道七一笑说道：“幸好联系了，不然我不知道小白已经被他们害了，以后必出大事。”
　　“如果一会不行了，我会杀了你的！”
　　“大叔，别客气，不过能不能最后最后，实在不行再杀啊！”
　　“大叔，我不想死，我还没有亲过女人呢！”
　　“没什么的，女人有什么好亲的，另外，我也没有摸过，不要胡思乱想！”
　　张道七忍不住的哭了起来，他还是不想死。
　　虚空之中，白梨突然出现，她修炼的是兜天紫，御使无穷火焰，突然袭击，烧死了一个黄金狗。
　　但是最后一个黄金狗，是最强者，他和白梨虚空大战。
　　原来侵入的狗族，在方才大爆炸，几乎全灭。
　　现在日食还有狗族落下，一次只有几百，过千都难。
　　突然，在井口有人扒动。
　　陈守拙立刻准备战斗，但是张道七说道：“不要动手，我的小弟！”
　　一只狼头出现，拖进来一具尸体。
　　不是尸体，还有一口气，仔细一看，竟然是阿酒。
　　原来张道七派出自己的手下救他。
　　还有一口气，没死？
　　这都是不死，这家伙真命硬！
　　陈守拙一挥手，苍龙元德落下，开始滋润他。
　　阿酒其实不讲究，最后时刻，都不管自己。
　　这人，不能交！
　　不时有狼回归，拉回来七个人。
　　这些人不是法相，就是圣域，境界低的，实力弱的，全部都死了。
　　实力高的才有一口气活下来，被张道七所救。
　　屋子不大，他们并排躺下，都是昏迷。
　　地面之上，开始传来狗吠之声，到此的戎族开始寻找张道七。
　　其实现在地面之上，戎族也是不多了，不到二三千而已。
　　张道七的狼狗全部撤回，将井填死，免得被发现。
　　戎族疯狂寻找，到处挖掘，有残余人族修士被他们发现，惨被吃掉。
　　惨叫连连！
　　戎族挖到水井，只是时间问题，他们疯狂挖掘，果然水井很快被发现，然后发现洞口。
　　那些戎族开始破门，轰，轰，轰……
　　但是破不开！
　　隐秘所可不是白叫的。
　　陈守拙长出一口气，天明月说道：“大人，你打算怎么办？”
　　陈守拙说道：“他们破开门，我们抵抗一下，引来那个黄金狗。
　　然后我反手一锄头，打死张道七。
　　来一个锄头剑法，炸死这帮狗日的，不然还能怎么办？”
　　天明月说道：“大人，最好不要锄头剑法。
　　裂天一剑太明显了，您使出来，太上道怕是难混下去。”
　　陈守拙看向空中，白梨渐渐不敌黄金狗，落败只是时间问题。
　　“那怎么办？”
　　“大人，我这里有一个办法，应该可以一击灭杀黄金狗！”
　　“啊，什么办法？”
　　“群星璀璨，辉煌一击！”
　　陈守拙眨眨眼，说道：“星宿海的星吧？”
　　“大人，都这时候了，你管那么多干什么？
　　事咋这么多呢？
　　我就问你，用不用吧！”
　　“用，用，用，别生气，我嘴欠，您说！”
　　“好，除了z一，你的手下，都给我喊出来。
　　我来教它们，另外一人给一个上品灵石。
　　到时候，我有办法，汇集大家力量，瞬间璀璨一击。
　　用大家的力量，将灵石的灵气，全部的激发。
　　瞬间一击，定生死，什么黄金狗，全死！”
　　“好，好！”
　　陈守拙立刻喊出手下，地方有点小，什么伤者当垫脚石，全部站满。
　　陈守拙挨个发放上品灵石，原来有一百一十颗，到此送人十六个，现在又是分发，还剩下六十六颗。
　　z一虽然没有它事，陈守拙也是给他一个。
　　这孩子虽然单纯，但是不傻，不能拉了他！
　　灵石发放完毕，天明月开始教导它们，进行演练。
　　虚空之中，一声轰鸣，白梨被击落。
　　不行，就是不行！
　　黄金狗对空怒吼，展示他的强大。
　　然后他直接落下，直奔这里而来。
　　果然，他有着先天感应，可以感觉到张道七的踪迹。
　　张道七龟缩在一个角落里，呜呜的哭着。
　　“大叔，你来吧，轻点！我还是处男呢！”
　　陈守拙看了他一眼，说道：“你先憋着，也许轮不到你死！”
　　说完，陈守拙来到大门处！
　　天明月他们还没有掌握，需要陈守拙坚持顶住。
　　黄金狗很快来到水井大门处。
　　整个水井已经被扒开，洞口露出。
　　他们不是没有想过破开隐秘所天棚墙壁，却完全不可能。
　　这是地墟尸骨炼制，属于七阶造物，天狗日食最强不过五阶，根本破不开七阶造物。
　　只能破开大门，进去其中。
　　黄金狗来到门前，也不客气，对着大门，就是疯狂出手。
　　轰，轰，轰！
　　随着他的出手，大门变形。
　　这门是五阶法器，不是七阶造物，不然门怎么打开。
　　轰，轰，轰，大门变形，出现裂缝，陈守拙对着裂缝就是一击。
　　符宝绝地金刀……
　　紫府天地所买宝贝，一把金刀顺着裂缝斩出。
　　斩在对方身上，但是对方黄金狗毛，不伤一根！
　　“人族，你地，坏，死了死了地！”
　　对方黄金狗赫然会说人话。
　　陈守拙继续催动，符宝绝地金刀三刀斩出，符宝粉碎。
　　他立刻取出符宝翻山，又是激活。
　　“没用的，你的，不行！”
　　这黄金狗，愣是用身体，扛住了符宝攻击。
　　陈守拙取两颗三阶元寂雷、一颗瀚三阶天雷，依次引爆，都是丢出去。
　　那黄金狗用手抓住了神雷，轰，轰，轰。
　　在他手中，神雷好像放屁一样，都被他熄灭。
　　他是故意的！
　　“嘿嘿嘿！”
　　他在冷笑，看着陈守拙的绝望。
　　陈守拙顺着裂缝，又是施展法术。
《赤破霞荡天劫雷》《水无极沧海怒浪》《火凤傲尘九重天》
　　“嘿嘿嘿！”
　　开始三阶符宝，三阶神雷，现在二阶法术，对方已经确认陈守拙黔驴技穷。
　　那边张道七突然一声惨叫。
　　在他身上，出现一道金光，如同黄金，把他牢牢锁住。
　　陈守拙顺着缝隙袭击对方，对方也是反击，顺着缝隙，锁住张道七。
　　说是锁住，倒不如说是保护，免得陈守拙害了他，也免得张道七自杀。
　　可怕的黄金狗，智力超群。
　　擎道圣们无声消失，已经成了！
　　陈守拙大叫，不再管黄金狗，取出锄头去刨张道七的脑袋。
　　当当当！
　　金光保护张道七，陈守拙打不破。
　　黄金狗继续冷笑：
　　“嘿嘿嘿！”
　　“好累啊，我要开心的吃掉你们，庆祝我的胜利！”
　　轰，他最后用力，大门被他粉碎，他进入大门之中。
　　进入刹那，他的狗毛全部倒立，一声哀嚎，他感觉到了什么，立刻后退。
　　但是晚了！
　　这一刻的擎道圣，全部消失，一瞬间，它们化作了一道光芒！
　　一道神光！
　　璀璨无暇，神光湛然，玄妙空灵！
　　然后这光消失，所有辉煌，都是消失，好像化作了一团虚无。
　　轰！
　　光芒再起，如同一道星光，在陈守拙身上爆发！
　　这光喷射而出，石室之内，石室之外，然后笼罩整个城市废墟！
　　夺目星光，形成一道无法衡量长度的光柱，直射苍穹！
　　光柱的半径逐渐扩张，将周围百丈，都是覆盖，陈守拙，张道七，黄金狗，都在其中！
　　金辉如沐，汹汹而来！
　　呼啸震荡不绝，声如龙鲸哀嚎，天地间，竟是黯淡一霎。
　　肉眼可见，陈守拙身边，所有的一切，竟犹如海中汹涌的波涛，上下起伏。
　　地墟尸骨炼制的密室墙壁，四分五裂，乱石破空，四散落地！
　　这光芒，如山峦崩裂，如海掀狂涛，山折石摧，无数血花飞溅。
　　所有狗族，包括黄金狗，化作漫天血雨！
　　远远看去，千丈范围，整个世界骤然一亮。
　　然后，那边就是一黯，一声巨响，一个小型蘑菇云升起。
　　随着这蘑菇云的升起，无数道白光交融，映出一个光明的世界，其光之明艳。其色之耀白，其形之通贯天地，皆壮丽无比。
　　陈守拙都傻了，难以相信。
　　如此大爆炸，陈守拙却毫发无损。
　　张道七也是如此，有一道星光，保护他们两个。
　　地上的阿酒几人也是有星光保护。
　　自己人，法术保护！
　　至于那黄金狗，那些狗族，全部化作血雨，直接飞灰！
　　不过陈守拙的那些擎道圣，除了z一之外，都是死亡，明天复活。
　　“大叔，大叔，这是什么啊？”
　　“农夫锄法第二式，星光不负赶路人！”
　　陈守拙胡说八道。
　　张道七身上金光消失，突然喊道：“这么说，我不用死了？”
　　陈守拙说道：“你喊我一声义父，就不用死了！”
　　“义父，义父，义父！”
　　“开个玩笑，还是喊大叔吧！”
　　“大叔，你好像也没有亲过女人？你都这么大了，也太惨了吧。
　　我说你看到独孤静大腿，就迈不开眼，原来如此！”
　　陈守拙无语，说道：“你不要胡说八道，污人清白！”
　　两人有一句，每一句的胡说起来。
　　张道七突然说道：“这日食怎么还不散？”
　　远处有人回应道！
　　“神桑，我们在拼命的维护，每一刻都需大量的灵石投入。
　　神桑，请您和我回归我族领地吧！”
　　在此话语之中，一个老狗人，缓缓出现。
　　这老东西，老的不成样子，但是在他身上，你可以感觉到他可怕的力量。
　　在他身后，赫然漂浮六个女人，其中之一正是白梨。
　　白梨没死，被他活抓，法相人族，带回去可以生出很多优秀的狗族。
　　他只是出现，陈守拙全身一滞，被他彻底锁住，无法移动。
　　说完，他看向张道七，双眼散发金光。
　　这是可怕的狗族，五行天狗！
　　八个黄金狗明面侵入，他在暗中侵入！
　　这老东西侵入之后，也不出手，只是抓女人，黄金狗死就死，他才不在意。
　　这时陈守拙的弊端出现，他必须先手，才能逆转狂澜。
　　现在被对方压制，无法一动！
　　“神桑，请您跟我们走吧！”
　　五行天狗死死的看着张道七，侵入他的脑袋，要掌控他，带走他！
　　张道七捂着头，发出啊啊啊的惨叫，抵抗那对方的侵入。
　　“神桑……”
　　对方疯狂加力，必须征服张道七，这样才能回去驯服听话。
　　张道七忍不住的哀嚎，口鼻出血，他知道，只要他跪下，痛苦消失。
　　但是他死死坚持，就是不跪！
　　突然，他一声大吼！
　　不但不跪，反倒挺拔站立。
　　在他双眼，无数神光闪烁。
　　“小狗，敢欺我！”
　　张道七好像换了一个人一样，猛然一变，他赫然化作了一只五行天狗。
　　天狗对天狗，噗呲一声，那老天狗，口鼻流血，五行掌控，被张道七瞬间破开。
　　张道七猛然一跃，化作了一个黄金狗。
　　一下子冲到了五行天狗身边，用力一撕，把对方撕成碎片！
　　然后他变回张道七，一下子昏倒！
　　陈守拙傻傻看着，想起了当初寇无霜所言：
　　“练成八九玄功，掌七十二乾坤变，实力超强。”
　　这就是八九玄功吧？其中两个变化？
　　撕碎了老五行天狗，虚空那日食开始消散。
　　终于过去了，两个世界的连接开始解除。
　　突然，在那远方大地之上，一片空地之中，轰，轰，轰！
　　一道道类似风火轮的飞车出现。
　　车中都是坐着人族修士，但是个个老迈。
　　大约数百，疯狂而起，直奔日食而去，瞬间随着日食，消失不见。
　　这是怎么回事？
　　天狗日食结束，方圆百里回归太上道地域。
　　立刻无数修士扑过来，开始清理救援！
　　陈守拙想了想，瞬间扑过去，在老狗人残骸之中，收刮一番。
　　然后一下子昏倒，和张道七一样，昏迷。
　　昏倒之时，在那远方大地之上，一道光柱出现。
　　那光柱，通天而起，穿越时空，对着外宇宙狂轰！
　　九阶法宝太上绝灭，对外一击，轰碎对方世界！
　　方才飞车，应该是死士，顺着日食潜入对方世界，确定对方世界坐标。
　　然后这里开始报复，远程轰炸。
　　这是和天狗日食对等的可怕攻击！
　　有人喊道：“这里，快来这里，这里有活人！”
　　“太惨了，这一次怎么这么惨烈，快来人，治疗，治疗！”



第一百三十六章 宗门奖励，道主降世
　　救人的来了，陈守拙长出一口气，真元一震，自己把自己震晕。
　　人家都是死伤一地，马上要死了，自己睁着大眼睛，什么事都没有，有点说不过去！
　　许久，陈守拙醒来，睁开眼睛一看，自己位于医馆之中。
　　看看自己，没有上家伙，没有锁着，八成没事了。
　　“同门，醒了？”
　　“醒了，醒了！发生了什么？”
　　“你很幸运，这一次伏击戎族，不知道为什么他们疯了，疯狂进攻。”
　　“你被卷入其中，幸运的活了下来，安全无事。”
　　一个温柔中年女医师，为陈守拙解释的。
　　“这一次大捷，据说击杀了八个黄金狗，一个五行天狗，难的好成绩。
　　然后袭击破灭了对方三个世界，至少半年，戎族没有能力袭击我们！”
　　女医师万分高兴，滔滔不绝。
　　陈守拙查看自己。
　　他什么事都没有，连根毛都没掉，都有点不好意思。
　　昏迷了一天，擎道圣都是复活。
　　但是一个个状态不好，全部萎靡，无法行动，至少得修养十天半个月。
　　那么可怕一击，璀璨光柱，岂能不付出一些代价！
　　“陈守拙，醒了？”
　　突然耳边有人传音。
　　陈守拙立刻爬起，说道：“弟子在！”
　　瞬间一闪，陈守拙传送离开。
　　看过去，他传送到一处大殿之中。
　　在此大殿之上，端坐五人。
　　为首一人，正是木阳道人。
　　周围四人，陈守拙看去，顿时知道他们身份。
　　郁垒至一浑白鹭，乾元牧魃静思语，巨龙垂钓者萧布衣，冰封霜解谢妙冉！
　　都是具有天地尊号的灵神真尊！
　　他们身上自带神识，如同铭牌一样，看到就知道他们是谁，这是宗门会议的标准法术。
　　陈守拙行礼说道：“见过各位祖师。”
　　木阳道人一本正经，公事公办：“太上道外门弟子陈守拙？”
　　“弟子在！”
　　“说一说事情经过！”
　　“是！”
　　“弟子外门修炼，和张道七关系甚好……”
　　乾元牧魃静思语突然问道：“你是他干爹？”
　　陈守拙一滞说道：“开玩笑的，我就是没事占他点便宜，他喊我大叔！”
　　然后陈守拙开始讲述事情经过。
　　如实所说，没有什么值得隐藏的！
　　举报张道七，带着张道七到陷阱城市，突然事件，引来戎族。
　　本来一切顺利，突然信标二次传音，引来黄金狗突击队。
　　大战经过，最后自己逃到避难所。
　　这个地方用了春秋笔法，一句话带过，让人们以为是白梨带着他过去的，不是自己找到的。
　　对方袭击，自己关键时刻激活了一道来自星宿海的至宝。
　　击杀黄金狗，那五行天狗是张道七变身杀的，和自己可没有任何关系。
　　讲完之后，陈守拙久久不语，对方也是久久不语，不知道干什么。
　　陈守拙想说，各位大佬，自己是良民，不是卧底坏人，别吓我了！
　　木阳道人缓缓说道：“没有问题，通过！”
　　他看向其他人。
　　郁垒至一浑白鹭，乾元牧魃静思语，挨个点头。
　　“没有问题，通过！”
　　“通过！”
　　都是通过，木阳道人看向陈守拙说道：
　　“陈守拙，发现戎族暗袭，立大功德一件！
　　陈守拙，戎族入侵，拼死战斗，灭杀黄金狗一只，立大功德一件！
　　至此，奖！”
　　这就奖励来了？
　　陈守拙站起，说道：“弟子在！”
　　“陈守拙参与戎族伏击事件，立下大功，宗门有奖！”
　　“奖陈守拙，两件大功德，提升天骄等阶！
　　奖陈守拙一万灵石奖励，或者换取五万灵石宗门资源奖励！
　　奖陈守拙入门后三十六秘传修炼资格一！
　　奖陈守拙道兵一部，自己挑选！
　　奖励陈守拙临时洞府鎏空宛一部！”
　　功德地位，财法侣地，四大奖励。
　　陈守拙行礼说道：“多谢祖师。”
　　“你击杀黄金狗的至宝，价值不菲吧，奖励你太上道奇遇宝藏，择宝一件！”
　　很到位，消耗的至宝也给补偿了！
　　木阳道人缓缓说道：“陈守拙，张道七这事涉及极大。
　　他虽然是我们培养的三千种子，但是完全出乎我们的意料之外。
　　可以说在某种意义上，他已经超越了四九天劫子可以带给我们的利益。
　　十八万年的苦熬，带来意外收获！”
　　说到这里，冰封霜解谢妙冉打断木阳道人的话：“这事可以让他知道？”
　　木阳道人说道：“此子不同他人，他深入四九天劫子之中。
　　曾经天劫子的身份落到他的身上，他给拒绝了！”
　　这话一说，顿时哗然，众人看向他难以相信。
　　木阳道人继续说道：“他其实是柔师祖的嫡系传人，血脉后人。
　　但是因此柔师祖大怒，才送到了外门。”
　　这话一说，众人又是哗然，陈守拙都是哗然。
　　什么血脉后人，难道老祖宗是柔师祖的儿子？
　　是不是搞错了，老祖宗可是卧底啊？
　　不会，柔师祖也是卧底……
　　想什么呢，乱七八糟的，过！
　　不过，青岩界所有人族，都是老祖宗的孩子。
　　他开辟青岩界，只是买了三千优秀女性人种，然后生下无数家族。
　　“陈守拙，所以张道七此事，你必须保守秘密，绝不可外泄。
　　到时候，第一轮，张道七将会被淘汰，有人会带着他特殊修行。
　　他的崛起，对我们对抗戎族，有着关键作用！”
　　陈守拙立刻站起说道：“弟子明白！”
　　难怪寇无霜前世，张道七第一轮没有过。
　　那时候，可能他的身份就被发现，所以带走特别培养。
　　八九玄功，这是什么功法？
　　至此事情结束，陈守拙被送回外门。
　　回到洞府，陈守拙这才大口喘气恢复过来。
　　昨天如梦，差点死在外面，轻易不要出门，外面太危险，还是老实的在家种地好。
　　赶紧去农田，刨地刨了十亩，恢复恢复元气。
　　地里有了变化，z草出现了。
　　苏老正在组织人手，准备拔草。
　　立刻被陈守拙阻止，这z草必须自己锄。
　　看到他们，陈守拙欢呼起来：“你们可算来了！”
　　“大哥，大哥！”
　　“我们来了！”
　　“哈哈哈！”
　　“这里以后就是我的家了！也是你们的家了！”
　　“太好了，太好了！我们是z草，我们是z草，长遍每一处天地！”
　　干了半天活，情绪才恢复过来，陈守拙回归洞府。
　　查看奖励！
　　大功德幕后记录，自己已经三道大功德了！
　　天骄等阶不清楚，以后再说。
　　一万灵石的奖励，或者换取五万灵石宗门资源奖励。
　　太上道真穷，灵石稀缺，一看就是鼓励弟子换取资源奖励。
　　兑换资源奖励呗，过一段时间再说。
　　道兵一部，临时洞府鎏空宛，过一段时间一起领取了！
　　三十六秘传修炼资格，这个需要内门资格才能修炼，自己太上道核心炼气传承还没有得到呢，走还不会呢，就想跑了？
　　太上道奇遇宝藏择宝一件，这个奖励陈守拙已经有两次机会了。
　　除了这些，还有老天狗尸体之上，陈守拙找到了三件物品。
　　一剑，一锤，一扇！
　　像老天狗过来袭击，别看是五行天狗，法相真君，但是也是九死一生。
　　所以他身上基本不会带什么好东西。
　　但是大战之中，他有缴获，这是三件五阶法宝。
　　落到了陈守拙手中。
　　法宝主人都是战死虚空，无主之物，陈守拙留下。
　　五阶法宝价值几十万灵石，必须留下！
　　在陈守拙整理物品的时候，有人来见。
　　正是张道七，他也回来了。
　　陈守拙迎接他进来，张道七刚进屋，在他身后出现郁垒至一浑白鹭。
　　他缓缓说道：“我是道七的护道人，你们当看不到我，尽管聊！”
　　这是什么尽管聊，这是现身警告张道七，都别瞎逼逼！
　　陈守拙和张道七对视一样，都是苦笑。
　　张道七说道：“大叔，我要走了！
　　回来和你和寇无霜告个别！
　　对外宣传我第一轮没有过去，被淘汰了。
　　可也是，除了你们俩也不会有人在意我的！”
　　陈守拙点点头说道：“走了也好。
　　那边适合你。
　　不过，走之前，咱们兄弟喝一杯！”
　　陈守拙开始买酒买肉，宗门令牌购买，十分便捷，很快张罗了一桌好菜好酒！
　　“来，喝一杯，不醉不归！”
　　他也不在意郁垒至一浑白鹭的存在，当他是个屁！
　　他和张道七大吃大喝起来。
　　吃着，吃着，张道七哭了，说道：“我以为我死定了，我要被大叔打死了！”
　　大哭起来！
　　生死之间有大恐惧，是人，岂能不怕！
　　“我以为我抗不过，我要投降，做狗就不会疼了！”
　　“我以为我这辈子就是一个废物，可是，可是机会来了，我不会让寇无霜看不起我的！”
　　陈守拙说道：“来，喝！”
　　“这算什么，我前一段，好几次都要死了。
　　但是，爷活着！就有未来！
　　那话怎么说了？
　　为人族立运，为苍生立命，为文明续承，为万世太平！”
　　张道七也是跟着陈守拙喊道：
　　“为人族立运，为苍生立命，为文明续承，为万世太平！”
　　旁边郁垒至一浑白鹭噗呲笑了出来，就凭你们！
　　陈守拙毫不在意，朗声唱道：
　　“乾坤能大，算蛟龙元不是池中物。
　　风雨牢愁无著处，那更寒蛩四壁。
　　横槊题诗，登楼作赋，万事空中雪。
　　江流如此，方来还有英杰。
　　……”
　　张道七喝的大醉，突然说道：
　　“大叔，你可以看独孤静，但是不许看寇无霜，她，她……”
　　陈守拙说道：“我知道，她是你的，小孩伢子毛都没有长齐，看她干什么。
　　她对你好像也有点意思，不过你不要藏着掖着，说点什么。
　　放心，你不在了，我会护着她，但是她如何选择，那是她的事情，你自己不行，不要怨人家不选你！”
　　张道七咬牙说道：“我一定行的！”
　　怒吼之中，他一把抱住陈守拙，喊着：“大叔，大叔！”
　　然后昏睡过去。
　　郁垒至一浑白鹭过来，带着张道七，说道：
　　“陈守拙，好好修炼，不要泯泯众人之中！”
　　郁垒至一浑白鹭他们离开，陈守拙却色变。
　　张道七方才一抱，将什么东西，送入到自己的储物法宝之中。
　　怎么可能！
　　那是自己的储物法宝，他怎么能送入？
　　神鬼之能？
　　都是瞒过了郁垒至一浑白鹭。
　　他不是喝多晕倒，是做了这事，消耗大量灵气，才是晕倒。
　　陈守拙不敢看这个东西，过一段时间再说。
　　至此，日子开始平静过去。
　　每天修炼，《碧水东流至此回》炼气，《出窍火部年论经》炼体，《太上金华》炼神，《金刚乘》炼威。
　　然后学习各种知识，到林阳伯处修炼四十娴雅自然道，到其他老师处修炼其他大道。
　　日子一天天的过去，半个月后，擎道圣都是恢复过来。
　　陈守拙发现学习知识，有他们帮助，速度飙升。
　　他们都可以学习，而且除了z一，神智都不弱于陈守拙。
　　相当于十九个陈守拙帮他学习，灭世尘虽然九个分身，但是只是一个主体。
　　这一下子学习进度飙升，入外门一个月后，先是将犬狗灵屠法学会。
　　不知不觉，陈守拙特别的仇恨戎族，这种仇恨发自内心的恨！
　　第二个学会的是观天察地灵窥术，然后是宗门战争战阵学，御天统地指挥术，万里独行后勤术。
　　这都是战争辅助术，陈守拙知道对戎族的战斗，自己不可避免。
　　然后是死斗生还十二要点，装死求生术，死地求生寻脉法，急救神仙法。
　　至此还差四十娴雅自然道，仙纹解析道，灵物辨材法。
　　四十娴雅自然道也是掌握了
　　高卧、静坐、诵经、焚香、候月、听雨、望云、瞻星、赏雪、濯足、远眺、俯瞰、散步
　　那东西一直没看，陈守拙还是有点怕。
　　奖励也没有领取，陈守拙不知道为什么，不想离开外门，外面的世界，好危险……
　　这一天陈守拙又去林阳伯处学习，却不想这里已经有一个人。
　　这人一身白衣，身材修长，五官古拙，双眼狭长，肌肤莹白如玉，头戴金冠，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。
　　看到他，就让你信服他，喜欢靠近他，听他号令。
　　陈守拙向着他微笑，他看了陈守拙一眼。
　　双眼间冷电闪烁，好像看到了陈守拙的储物手镯，就是一愣，脸上露出微笑。
　　“陈守拙？”
　　陈守拙一愣，他竟然认识自己。
　　“道友，您是？”
　　“在下烛九劫！”
　　陈守拙一愣，这就是太上道天才种子之首？四九天劫子道主降世，阴阳主宰，烛九劫。
　　道主降世是他现在的外号，太上道对他的认识。
　　阴阳主宰是未来，他成名之后的宇宙封号。
　　“烛道友久仰大名！”
　　“陈道友，哈哈，也是久仰你的大名！
　　现在外门三千种子，你是我之下，学习进度排名第五人。”
　　陈守拙一皱眉，其实他没有在意所谓的名次，但是他怎么看到名次的？
　　“烛道友你是怎么看到名次的？”
　　不懂就问，烛九劫笑着回答道：“你可以去问护道人，他们一般都是会告诉你的！”
　　陈守拙点头说道：“原来如此！”
　　“烛道友你到这里学什么？”
　　“我昨天学会了濯足、今天学习远眺。”
　　“嗯，远眺啊，十分不错！”
　　“陈道友你来学习什么？”
　　“我来学习一下忘愁。”
　　“陈道友，虽然娴雅自然道号称四十，但是有些娴雅自然道习业、为善、布施之类，没有意义。
　　有些娴雅自然道，也是重复效用，所以不必都学习了，掌握部分即可……”
　　两人在此互相交流起来，陈守拙感觉烛九劫人品不错啊，上一次寇无霜的评价，不一定正确！



第一百三十七章 我们是好朋友啊！
　　和烛九劫交流一番，烛九劫不狂不傲，平易近人，而且很是擅长把握聊天节奏，让你有种如沐春风的感觉。
　　不由自主的对他产生好感。
　　只是两人一起学习，陈守拙总有一个感觉。
　　在此不是他们两人。
　　自己这边，一群擎道圣，辅助帮忙。
　　烛九劫那边也是如此，不是擎道圣，但是也是类似法术神通。
　　简直不是两个人学习，一群人在此嗡嗡嗡。
　　不过速度都快，两人很快完成娴雅自然道的修炼。
　　陈守拙学会了娴雅自然道的忘愁，和烛九劫告辞。
　　烛九劫想了想说道：“陈道友，明天你想学什么，我陪你一起！”
　　陈守拙说道：“我还差仙纹解析道和灵物辨材法。”
　　“那好，我们一起吧，不见不散！”
　　“好，一言为定！”
　　陈守拙对烛九劫有些好感，他回归洞府，继续种地。
　　四仙蛇形草，经过陈守拙的精心培育，已经成型。
　　种子培养成功，陈守拙开始播种，种植在灵田之中。
　　到处都是四仙蛇形草，它们散发四色光华，每一根都是如此灵蛇一般，向着空中飘摇。
　　硕鼠一族辛勤的工作着，为陈守拙打下手。
　　各种脏活累活，都是它们干了，积极听话，十分好用。
　　陈守拙说让它们来四十个手下，在此至少有六十个。
　　一问，他们就说自己不识数，数不清四十和六十的区别。
　　其实陈守拙上一次颁布奖励之后，培养出四仙蛇形草种子那天，又是颁布了一次奖励。
　　硕鼠一族吃到了好处，拼命的想来做工，奖励那可是白花花的灵石啊。
　　陈守拙只是一笑，愿意来就来吧，他也不差这几个灵石，热闹些有点人气，舒服一些。
　　种地结束，陈守拙修炼了一会。
　　想了想，时间也算是差不多了。
　　他进入到地下石室，悄然拿出储物手镯之中，张道七留给他的宝物。
　　陈守拙一直看都没看，这一次查看，顿时发现那是玉简，玉简之中有一团精魄。
　　精魄，大约有眼珠大小，藏在玉简之中，散发璀璨光芒。
　　拿在手里，张道七残留神识传来：
　　“大叔，这是我的精魄一部分，此乃八九玄功。
　　你炼化这个精魄，相当于掌握我八九玄功七十二变的一变！
　　这一变，使你具有一个变身能力。
　　你可以选择你所见过的任何妖魔鬼怪，灵兽凶禽。
　　只要不是人族，任何异族异兽都可以。
　　心中所想，你就可以变化它的形态。
　　可不只是外形啊，神通，能力，天赋，血统，全部都可以变化完成。”
　　陈守拙倒吸一口冷气，好厉害的八九玄功，这几乎完美变形术，什么都可以变。
　　难怪张道七，那时候变成了黄金狗，撕碎了老天狗。
　　“但是，大叔你注意，你这个是我分离出去的，变化所化之灵只是相当于你的境界。
　　不是我原版，相对于变化对象的境界。
　　另外，你不要被变化之灵血脉魅惑，被它生活习性影响，要掌控它，不要被它掌控。
　　再有，你变化的对象，最好不要宇宙独一份，那种存在，具有排他性，你变化k们，k们必须灭你！
　　最后，变化成功，只是第一步。
　　后面你可以走它的战斗体系，文明传承。
　　也可以让它修仙，以它变化为基础，修炼法术神通。
　　如何选择，都是在你！”
　　神识消散，陈守拙久久不动。
　　本来他想变化星宿海的星宿意识，那就是花非花，无比强大。
　　但是，神识警告，不可变化宇宙独一份的存在，k必然灭杀自己。
　　还是算了吧，太危险了！
　　变化苍龙元德？
　　那是陈守拙见过的最强大真龙。
　　但是，自己已经有了擎道圣苍龙元德，变化这个有点白瞎了！
　　至于黄金狗，五行天狗，陈守拙一点兴趣都没有。
　　没有变化，自己都击杀了，变化他们干什么？
　　最关键的是自己的不是原版，张道七变身，直接灭杀五阶敌人。
　　自己这个变身和自己一个境界，先留着吧，以后再说！
　　没事了，陈守拙联系独孤静等人，大家都在修炼，个个很忙，聊了一会，就是结束。
　　第二天，陈守拙又去修炼，再一次和遇到了烛九劫，两人一起修炼。
　　如此，陈守拙接下来几天，每天都是遇到烛九劫，很快完成了灵物辨材法的修炼。
　　两人也是变成了好朋友。
　　转过头来，陈守拙想了想，决定前往宗门，兑换自己的奖励。
　　奖励到手，握在手里很久了！
　　他立刻行动，谁也没有告诉，前往外门报备。
　　离开外门，前往宗门山门，必须向外门执事报备。
　　到了那里，陈守拙一皱眉，看到烛九劫已经在此，他好像也在报备。
　　好像烛九劫对陈守拙的行程了如指掌，这些天修炼，去那里都是遇到。
　　“陈道友，你也要出去？”
　　“是啊，出去兑换一些宗门奖励。”
　　“顺路了，我们一起去吧！”
　　“好，好！”
　　陈守拙报备结束，准备离开外门，烛九劫一伸手，放出一辆飞舟。
　　“来吧，坐我飞车，又快又安全！”
　　陈守拙看着一愣，飞舟宛若木舟，通体由一种微微发黑的乌木打造。
　　舟体之上，布置了无数精妙符文，古朴却又庄严，雕楼画殿，层层叠叠，看起来很是典雅。
　　他开口说道：“三阶乌篷船！”
　　轮到烛九劫一愣，说道：“陈道友果然是见多识广！
　　这都知道！”
　　两人上了飞舟，果然是乌篷船，陈守拙不由得想起了墨超越！
　　其实墨超越和烛九劫都是四九天劫子，都买了三阶乌篷船！
　　但是他们之间，天壤之别。
　　墨超越那是无所不知的老油条，道一重生，修炼一日千里。
　　和自己一句话，就探出自己底细，现在还让自己不住的想念她。
　　她要是有事，一个消息，自己必须过去拼命帮忙，哪怕知道很危险，也是必须去！
　　烛九劫虽然也是得天独厚，但是好像小新人一样，和自己差不多，没有那种九天故鬼的老道。
　　经验很丰富，套路很多，但是都是第一次做！
　　可能是四九天劫子的两种模式？
　　或者类似方中庭，被太上道抓住后，灌药灌多了，洗脑洗傻了？
　　管他呢，爱咋咋地，不管自己的事！
　　刚想到这里，烛九劫看向陈守拙，顿时这一刻，陈守拙感觉到烛九劫乃是世上最好的人，自己最亲的朋友。
　　陈守拙就中道了！
　　“陈道友，你看我这飞舟如何？”
　　“不错，三阶飞舟，大气上档次！”
　　“你要是喜欢，我送给你了！”
　　“啊，什么？”
　　“咱们都是好朋友，飞舟给你了，这是好朋友我的小礼物。”
　　“这怎么好意思啊？”
　　“没事，我们是最好的好朋友啊！
　　不过你看，好朋友之间也该礼尚往来，你储物手镯里面是不是有一个闲物。
　　一个玉简，你看送我如何？”
　　话语之中，全是贪婪！
　　看到陈守拙的第一天，他就感觉到陈守拙储物手镯之中的好东西，这几天布局，终于图穷匕见。
　　陈守拙感觉烛九劫是自己最好的朋友，给他又如何！
　　好朋友要懂得分享。
　　他立刻就要取出玉简，但是手一动，好像有人呼唤他，没有取出。
　　总是感觉那里不对头！
　　好像很多人在阻止他，不要给他！
　　烛九劫看这个情况不好，一伸手，拿出一个上品灵石。
　　这个法术不可过分，只能迷惑对方，以相应价值交换，所以他只能增加筹码。
　　“陈道友，你要是感觉飞舟还不够，我加一个上品灵石，这可是价值一万的上品灵石啊！”
　　他不加这个还好，这一加，陈守拙醒了！
　　上品灵石，陈守拙太多了！
　　一下子破开烛九劫的法术，呼喊之声都是擎道圣，警告陈守拙。
　　陈守拙哈哈一笑，真是好朋友。
　　难怪这些天，天天遇到他，感觉这小子不错，原来他一直在布局，布下陷阱，这一刻谋取自己的宝贝。
　　他一直再刷自己的好感度，这一刻，换取自己的宝贝。
　　“烛道友，我也是感觉和你特别投缘，你就是我的最好朋友。
　　为了你，我可以舍弃一切！
　　什么玉简，必须给你！”
　　话语之中，陈守拙接过了上品灵石，然后话题一转，说道：
　　“但是，那玉简是我挚友所送，价值连城，只是一个飞舟一个灵石，这还不够啊！”
　　烛九劫想了想，一伸手取出一个天地灵物。
　　“天地灵金天孚铁，这可是价值五万灵石啊！”
　　陈守拙说道：“够义气，果然是我的好朋友！”
　　他伸手接了过来，拿在手里，假装查看，然后说道：“还有吗？”
　　烛九劫咬咬牙，取出一件三阶法器。
　　“三阶法器紫微叁天图，太上八绝太极变的辅助修炼法器！”
　　陈守拙也是接过来，仔细查看。
　　烛九劫脸色变化，说道：“这还不够？你还把我当朋友吗？”
　　陈守拙说道：“朋友，朋友！”
　　交换必须完成，不然烛九劫的护道人说话，自己就成了诈骗犯。
　　陈守拙拿出玉简，悄然取出里面精魄，将玉简递给了烛九劫，说道：
　　“玉简给你，礼尚往来！”
　　烛九劫立刻接过去，仔细查看，顿时色变，说道：“里面的精魄呢！”
　　陈守拙说道：“你就要玉简，什么精魄！”
　　烛九劫猛然色变，喝道：“陈守拙，你骗我！”
　　“我那里骗你了，我们是好朋友啊！”
　　“陈守拙，你，你，还我灵石，还我天地灵物！”
　　“我们是好朋友啊，礼尚往来！”
　　“陈守拙，你骗我，还我还我灵石，还我天地灵物！”
　　“我们是好朋友啊，怎么可以这么绝情……”
　　“你要是不服，我们可以请宗门裁定，对同门使用法术神通，这怕是要被重罚。
　　还有这飞舟，记得也是我的了！”
　　“飞舟你个蛋啊！”
　　瞬间一闪，陈守拙被送出飞舟，飞舟翱翔飞走。
　　烛九劫怕再说几句，飞舟也被陈守拙要走。
　　直接翻脸，踢出陈守拙。
　　陈守拙哈哈大笑，这狗日的，还想骗我！
　　四九天劫子，也不过如此！
　　飞舟算了吧，不要太过分，已经搞到了不少好东西。
　　看看地形，距离目的地不远了，陈守拙驾驭飞遁法器，直奔宗门山门而去。
　　陈守拙对此不熟悉，不过来之前，他联系了王五师兄。
　　王五师兄很快回音。
　　恰好他没事，过来带着陈守拙过去领取宗门奖励。
　　“陈师弟，好久不见！”
　　“王五师兄好。”
　　“我听说上一次大战，你也参与了？”
　　“是啊，我得到了不少宗门奖励！”
　　“阿酒师兄这一次伤的很重，至少的修养几年时间。”
　　“他的酒葫芦都打碎了！”
　　“没事，太上炼宝诀，完全可以修复，人不死，什么都不怕！”
　　“那就好，吉人自有天相！”
　　“走，我领你去领取奖励，都什么奖励？”
　　“我有五万资源可以兑换，还有道兵一部，临时洞府鎏空宛，太上道奇遇宝藏择宝两件！”
　　“另外，我手头有点好东西，不适合见光！”
　　王五想了想说道：
　　“陈师弟，五万资源，我建议你不要兑换。
　　宗门内部因为没有灵石流通，大家都是拿宗门资源做为货币使用。
　　你要是没有什么特别想要兑换之物，可以凝练成宗门法牌，宗门之内当钱用！”
　　陈守拙一愣，说道：“宗门法牌？”
　　“类似凡间的交子，银票！
　　法术玉牌，分别是一百，一千，一万灵石数额，但是有宗门背书，可以当钱用，不过只能太上道修士使用，不许外面普通修士使用！”
　　“这不就是货币吗？完全可以大家都使用，缓解整个太上道的灵石缺啊？”
　　“不知道，宗门这么规定的，其中自有说道，宗门的事，我们少打听！”
　　“好！我没有什么特别需要兑换之物，都给我换成宗门法牌吧。”
　　王五带着陈守拙来到一处大殿，拿着陈守拙的奖励令牌，过去兑换。
　　很快换来了五万灵石标记的令牌。
　　一个个玉牌，晶莹剔透，上边显示数字，还有特殊禁制，不怕别人模仿。
　　“还有道兵，你有地方养吗？
　　道兵战力不错，一部道兵，好一好可以当一个圣域真人用。
　　但是你必须有培养它们的小千世界环境，为它们提供灵食，战斗时还得有特殊的运兵空间法器……”
　　陈守拙顿时无语，说道：“太麻烦了！”
　　“你有两个选择，一个是丢神兵殿里，以后再说。
　　只是老不兑换，给你留下的都是废物道兵，渐渐不值钱了。
　　一个是直接卖掉，兑换成宗门法牌。
　　道兵可不便宜，应该可以卖到六十万灵石的宗门法牌。”
　　陈守拙想了想，自己还没有入门，搞一部道兵在身边，也没有用他们的时候啊，维护成本还极高。
　　“卖了！”
　　王五开始联系人，不一会有一个紫府真士到此，十分客气。
　　拿出六十个宗门法拍，兑换走陈守拙的宗门奖励令牌。
　　“临时洞府鎏空宛，这个我建议师弟你再追加三万宗门法牌。
　　可以让他们为你造个好点的临时洞府，直接升级。
　　我的鎏空宛，当年就是没钱，才是如此！”
　　陈守拙点点头说道：“用就用最好的！”
　　“宗门法牌不是事！”
　　“那就好，这个也交给我吧！”
　　王五带着陈守拙来到一处大殿，很快有人接待。
　　王五和对方侃价半天，最后陈守拙拿出三万灵石宗门法牌，外加宗门奖励，十天后为陈守拙送去临时洞府。
　　“至于不能见光的好东西，我带你去黑市。
　　不过那里基本也是流通的宗门法牌。
　　或者你看好什么东西，以物易物！
　　我看看你都有什么！”
　　陈守拙拿出一剑，一锤，一扇，想了想，三阶法器紫微叁天图也卖了。
　　王五看了一眼，立刻三件五阶法宝给陈守拙塞了回去。
　　小声说道：“这三件法宝，不要见光。
　　我都知道是谁的，他们战死，宗门已经给了抚恤。
　　但是还是不能见光，黑市都不行，见光必定被人讨要回去，只是落到谁手里不好说。
　　你先留着，以后去五行宗再说吧！”
　　“三阶法器紫微叁天图，这个容易，六千灵石左右，交给我吧！”
　　陈守拙点头说道：“这个送给师兄了！多谢师兄引路！”
　　没有王五指点，贩卖这三件法宝，陈守拙怕是出事！
　　王五也没有客气，收下此物。
　　“最后，太上道奇遇宝藏择宝两件，我领你过去，但是挑选是你自己的事了！”
　　“好的，麻烦师兄了！”
　　王五带着陈守拙，来到一处石台之上！
　　“奇遇宝藏是我太上道十大宝库之一，我只能送你到此，剩下的你自己走了！”
　　陈守拙道谢，王五离开，陈守拙拿出宗门奖励令牌一晃，传送消失。
　　再一看，他被传送到一处山谷之中。
　　山谷之中，只有一条石路。
　　他一路向前，过高楼，越水台，穿灵山，足足走了三十里路，来到一处殿堂之外！
　　神秘殿堂发出柔和的光芒，照彻周围的空间。
　　大殿殿门乃是紫金色，高约三十丈，厚重无比，冰冷凝重，不知何种灵金所铸，上面法纹无数，雕龙刻风，日月星辰，一看就是玄奇无比。
　　大门一边，虚空之上，如同九只金乌，傲然飞舞，宛若大日！
　　只要落下，管你什么存在，都是炼化！
　　地面虚影之中，则是八十一个幻影，如同黑影，不住晃动。
　　只要碰上一点，立刻被黑影吞噬！
　　陈守拙到此，生命本能警告他，不能越前一步，他缓缓说道：
　　“弟子陈守拙，前来领取门派奖励！”
　　他拿出令牌，无数光华闪烁，好像扫描陈守拙！
　　然后轰隆一声，大门打开，出现一条通道，让陈守拙进入！



第一百三十八章 《太上清净顺逆生灭天道经》
　　陈守拙缓步进入大殿，十二重大殿，向里面走去，看着这大殿，足足有万丈空间，百丈之高！
　　十二重殿堂，从前到后，一重比一重高。
　　进入到最后一重殿堂，立柱之上，上书“穷乎无穷，极乎无极”
　　再往前走，银砖铺地，金玉栋梁，琥珀色的殿柱需十人合抱。
　　又有八个大字：“先天自然，浩浩荡荡！”
　　再往前走，正对着大门的墙上，也并没供奉神像，只书写天地二字。
　　殿内穹顶另有妙法，昏黑如夜空，点缀二十八星宿，方圆数十丈间，就把星辰演变收纳其中。
　　乍看一眼顿觉心神荡谦，仿佛暗藏无尽玄妙。
　　进入大殿，赫然乃是一个自然世界，日月星辰，山川大地，河流湖泊，树木草丛……
　　但是，却又有一种虚假感觉，好像一切若真若幻！
　　耳边，有声音响起！
　　“太上奇遇，天藏宝库，宝物有灵，各自化形！
　　有缘得宝，无缘空手，自我寻找，因缘由命！”
　　奇遇都在这世界之中，就看你自己有没有缘分。
　　陈守拙长出一口气，开始寻找，进入之后，随便扒拉地上青草。
　　农夫的特点，进去第一件事，看草，看地。
　　青草猛地站起，喊道：“乱扒拉什么，你个小瘪三，再扒拉弄死你！”
　　然后一群青草跑了！
　　陈守拙傻了，这算什么？
　　看那大地，就是普通大地，没有一点异常之处。
　　再看旁边一棵青松，过去触摸，青松一转，钻入地下，也是跑了！
　　这就是无缘了！
　　陈守拙怒道：“都给我出来，给我抓！”
　　轰，擎道圣们蜂拥而出，四面八方的去抓机缘。
　　看着四方，一阵风吹过，吹动陈守拙的长发。
　　风过之后，一道围巾落在他的肩头。
　　五阶法宝冰凝纱，就这么得到。
　　有时候，你不去寻找机缘，机缘自己来了。
　　陈守拙摸了摸，五阶法宝冰凝纱品质很好，但是只是五阶法宝，感觉这么浪费一个际遇，不值得。
　　看向天空，这太阳还热，陈守拙突然突发奇想，伸手去抓。
　　赫然一轮红日在手，一道金光，无比璀璨。
　　九阶神剑金日涅太白剑！
　　此剑在手，五阶法宝冰凝纱自动离开，这剑太强了，它受不了，走了！
　　陈守拙难以相信，这机缘必须要。
　　但是那剑却开口问道：
　　“小子，我怎么感觉你身上有我朋友的气息？”
　　陈守拙一愣，说道：“你朋友，太白？
　　啊，我知道火照西宫知夜饮；天低吴楚，眼空无物；花繁柳暗九门羽！”
　　紫府天地的三把太白神剑。
　　“对对，小饮，小羽，老杂毛的气息！”
　　“我和他们都是老朋友，我知道他们在那里，我带你过去找他们啊？”
　　陈守拙开始忽悠他，只要能忽悠出这里，那时候就由不得他了！
　　那剑好像打量陈守拙，突然骂道：
　　“你个小骗子，你骗我！”
　　啪嚓，打了一个嘴巴子，神剑飞起，继续做太阳，不再搭理陈守拙。
　　没骗走，陈守拙有点无语。
　　捂着嘴巴子，还有点疼。
　　继续寻找，突然耳边好像有人窃窃私语。
　　陈守拙倾听，耳边好像有人在说话。
　　“九阶，道一，古圣大道！”
　　“以古之道，晋升为圣，步步向前，得成道一……”
　　但是声音时断时续，最后不了了之，陈守拙长叹不已，失去一个大机缘传承。
　　其实陈守拙身上还有一个宇宙奖励，大机缘。
　　不知道为什么，在此机缘之地，一直没有激发。
　　这时黑哥归来，它们手里抓着七八个金色的果实。
　　押到这里，那些果实叽叽喳喳的说个不停，还想逃走。
　　“大人，这是九转大还丹，好东西！”
　　“大人，九转大还丹可以复制任何万物，可以用它复制两个擎道圣。”
　　陈守拙眼睛一动，复制什么擎道圣，自己可是有着一件先天灵宝。
　　就是他们了！
　　心念一动，两个九转大还丹，化作两个金丹。
　　其他的九转大还丹，瞬间都是逃走。
　　“陈守拙，奇遇已定，得两个九转大还丹！”
　　陈守拙被送出宝库，完成奇遇。
　　他想了想，行礼感谢，离开宝库，回归外门。
　　一路之上，陈守拙都是默默不语，回到自己洞府，才是哈哈大笑。
　　他小心取出自己的先天灵宝白盐心！
　　来吧，复制两个先天灵宝吧。
　　但是，复制失败！
　　想法是好的，但是那可是先天灵宝啊，九转大还丹根本无法复制先天灵宝，层次差的太多了，做梦一样。
　　陈守拙无语，难道真的复制两个擎道圣？
　　突然，陈守拙灵机一动，拿出那团张道七给他的精魄。
　　试一试这个！
　　果然，九转大还丹一闪，陈守拙手中变成了三个精魄。
　　可以得到三个八九玄功了，变换三种形态！
　　其实复制擎道圣也不错，但是陈守拙的擎道圣已经不少，而这八九玄功，属于自身变化，所以陈守拙复制了八九玄功。
　　复制完毕，陈守拙小心收起。
　　不过这个精魄，不是永远存在，五年之内如果不能炼化，它们将会自然消散。
　　八九玄功，变化点什么好呢？
　　陈守拙心里也是没数。
　　继续修炼，这一次烛九劫再也没有出现，看不到了。
　　什么好朋友，再也不见了！
　　不知道为什么仙纹解析道，陈守拙怎么都是无法学会。
　　尺有所长，寸有所短，人不可能什么都会！
　　只能这么的宽慰自己。
　　陈守拙摇摇头，主攻四十娴雅自然道。
　　又是学会濯足、倚竹、抚松、荡舟、游山、玩水。
　　这一天他突发奇想，忍不住问老师林阳伯！
　　“老师，这些天，我怎么没有看到烛九劫过来学习呢？”
　　林阳伯一笑说道：“你第一次见他，他已经将四十娴雅自然道全部学会了！”
　　陈守拙顿时无语，这个狗日的！
　　他都学会了，然后忽悠自己不用学全！
　　太损了！
　　陈守拙立刻下大功夫，苦学四十娴雅自然道。
　　一一都是学会，时间如梭，三个月后第一轮试炼时间到！
　　早在一天前，宗门令牌传讯，第二天外门试炼！
　　第二天一早，众人都是汇集到石城之前！
　　大家到此，议论纷纷。
　　陈守拙和几个朋友在一起。
　　独孤静、寇无霜、长孙萱、陆泰，没有什么太大变化。
　　这三个月决定大家未来，大家都是努力修炼。
　　可惜张道七已经离开，对外宣传第一轮淘汰。
　　陆泰忍不住问道：“你们都学的咋样了？”
　　“不行，御天统地指挥术我始终没有掌握。”
　　寇无霜回答道，满脸的焦虑。
　　独孤静却是微笑，对于她轻松无比。
　　陈守拙到了最后，仙纹解析道怎么都是没有学会。
　　不过问题不大！
　　“大叔！”
　　清辉圣阳盖云天路过，打了一个招呼。
　　“大叔！”
　　无坚堡垒付辰举也是路过，打了一个招呼。
　　他们都是汇集在陈守拙身边。
　　盖云天还带了一个小弟，正是太上听风沈君文。
　　这小子未来很是不凡，陈守拙特意和他聊了几句。
　　人群之中，陈守拙看到了离火怒莲韩擒虎，古鼍雷音楚南子。
　　都是过去打个招呼，同门认识一下，没有什么坏处。
　　围着陈守拙这帮人，一口一个大叔。
　　突然有人喝道：“你这小子太狂了，凭什么他们喊你大叔！”
　　一个金发少年，怒视陈守拙。
　　这小子谁啊，什么都管？
　　寇无霜悄悄说道：“熔心炎魔费无极，傻子一个，短命鬼，不用搭理他！”
　　陈守拙说道：“我知道了，那个被烛九劫暴打的！”
　　他不搭理费无极，气的费无极咬牙切齿。
　　突然，人群之中，如潮水分开。
　　烛九劫大步走来，在他身边围着五六个人！
　　其中一人正是群灵之声岳双颜。
　　他所到之处，所有人让路！
　　如龙腾虎跃，无人能挡！
　　远远的，他和陈守拙对视。
　　陈守拙立刻摆手，打招呼，这可是我最好的朋友啊！
　　烛九劫脸色阴沉，死死的瞪了陈守拙一眼，看都不看他，大步向前。
　　寇无霜说道：“大叔，果然岳双颜那个贱货，跟了烛九劫。”
　　她对岳双颜仇恨到了极限。
　　“大叔，烛九劫那几个跟班，都是不凡。
　　星河巍峨李凶威，鎏金炎浪赵渊，幽黯傀儡王孟，兽骸虬龙林叶子！
　　除了鎏金炎浪赵渊是个短命鬼，其他人都是不凡。
　　大叔，你小心他们！”
　　陈守拙点头，注视着烛九劫，自己彻底得罪他了，未来事多了！
　　那边生气的费无极突然一愣，好像发现了什么秘密。
　　突然，陈守拙身后，有人怯生生的说道：“可是陈大哥吗？”
　　陈守拙回头，顿时一惊。
　　正是方中庭！
　　“中庭，你怎么来了！”
　　“果然是你，陈大哥，我们是在妙化宗认识的？
　　什么还是发小？还是铁哥们？
　　哎呦，我一场大命，很多东西都记不住了，但是我记着你特别好，对我特别亲！”
　　陈守拙无语，能不亲吗？你都用《天人书》给自己改变人生！
　　“对，我们是多少年的好朋友，你是我小弟，以后我罩着你！”
　　亲不亲，先把兄弟排位定了！
　　“我就说嘛，大哥，陈大哥！”
　　“中庭，你怎么来了？”
　　“宗门试炼啊，虽然我没有在外门修炼，但是试炼，必须参加！”
　　“啊，你也得参加啊？”
　　“凭什么我不参加！”
　　他们说话之中，又有骄子入场。
　　岳飘菱、杨通天！
　　岳飘菱如同雷神降世，一身傲气，天之骄子，不掩任何锋芒，自有一群小迷妹加舔狗崇拜。
　　杨通天出身太上道，父母大能，乃是太上道地域本土人士的代表，自有无数追随者。
　　众人都会汇集此地！
　　时辰到了，钟声响起！
　　外门执事元清风，立在虚空，朗声说道：
　　“所有外门弟子听真！
　　三个月苦修结束。
　　第一轮外门试炼开始！
　　所有人，落座，答题！”
　　自有法引，三千人一一落座，遍布整个广场。
　　然后每人身前，有光华落下，对他们进行考试。
　　大家各自进入一个小型幻境之中，在此各种问题，轰然落下。
　　有的是问答，有的是笔答，有的直接模拟幻境，不是简单的笔试对答，借此检查应试者是否将知识牢牢掌握。
　　其中核心考的还是四十娴雅自然道，仙纹解析道，灵物辨材法这些核心传承。
　　广场之上，有一个大水镜，其中有三千人姓名。
　　根据他们的答题速度，正确与否，进行估分排名。
　　一共一百道试卷，一万二千道题！
　　很快第一产生，正是独孤静！
　　她是第一个交卷，满分过关，没有一点问题。
　　解析大师，可不是白叫的！
　　过了一刻钟，第二名出现，黎明心印邱墨羽。
　　这人从来不显山水，试炼的时候，脱颖而出，出乎所有人的意料之外。
　　一个时辰后，第三名，幽狱洱海叶罗正。
　　也是一个新人，不知是谁。
　　再然后一一名次确定。
　　神意狮吼李金仪、天火狂蛛顾嫣、群灵之声岳双颜、清辉圣阳盖云天、流水无痕林河音、黎山守护闻人信、血肉枯萎王泰！
　　原本呼声很高的烛九劫、岳飘菱、杨通天，都是十名以外。
　　大跌眼镜！
　　陈守拙卷子答完，在看自己名次，三十八名。
　　不过方中庭还在自己身后，五十二名，比他高就行。
　　寇无霜一百八十名，她藏拙了。
　　陆泰六百五十七名，他学习本来就不好，从小野惯了。
　　长孙萱二千一百三十七，这个没办法，你让一把剑学习……
　　付辰举一千八百五十五，沈君文一千三百九十五。
　　其他费无极、韩擒虎、楚南子都是一千左右，但是都是过关。
　　这时候开始末尾淘汰。
　　排在三千名的外门弟子，一个个大手抓下，将他们带走。
　　但是名次抓到二千七百名，就是停止。
　　按照以前说可是留下二千四百人，这是多留了三百人？
　　寇无霜脸色铁青，说道：“怎么回事？
　　又是改变了！
　　二千七百人啊，这多出的三百人，命运诡迹全变了！”
　　突然，她看向陈守拙说道：
　　“我知道了，大叔，你不该出现，你改变了他们的命运！”
　　陈守拙无语道：“怎么可能，你以为我是谁！”
　　“道七，本来会参加考试的！但是……”
　　陈守拙还想说什么，顿时无语。
　　搞不好还真的是因为自己改变了他们的命运。
　　自己提前引发了张道七，那帮大佬一看，好家伙，本来以为的废物，竟然如此厉害。
　　本来他们只是对三千种子之中的四九天劫子，报以厚望。
　　现在一看，天才种子就是天才种子，搞不好还会出现什么奇迹。
　　怎么也得好好培养一下！
　　所以，本来淘汰的七百人，再给三百人一次机会，入第二次试炼！
　　陈守拙不知道说什么好！
　　这时外门执事元清风有时出现！
　　他朗声说道：“各位弟子听真，从今天一刻！
　　你们正式为我太上道外门弟子！
　　至此你可以和诸多太上道修士，称一声师兄师弟。
　　你们也可以对外朗声说我太上道诗号！”
　　说完，他停滞了一下！
　　然后对着所有人说道：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　这是太上道诗号！
　　此话一说，所有人都是和他一样，一起朗声说道：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　元清风微笑说道：“赏法袍！”
　　虚空之中，一件件法袍落下，一人一件！
　　陈守拙接过去一看，正是太上清净袍，自己不用换了。
　　“赐节剑！”
　　每人身前都有一把法剑出现，不过一阶，却是宗门气节剑。
　　此剑可以融入身体之中，只有一个用途，当你被强敌围困，或者入险境，或者被人擒获，知道自己必死，用此自杀，心念一动，自我了断，此剑会送你魂魄回归太上道，重新投胎做人。
　　此剑就是自杀神剑，无论何时何地都可以顺利自杀！
　　陈守拙伸手碰剑剑锋，此剑消失，融入到他的肉体之中。
　　“授传承！”
　　虚空之中，又是有光华落下。
　　一道传承，至此传下！
《太上清净顺逆生灭天道经》
　　传承落下，脑中自有炫音响起！
　　“吾在此以冥河立誓……”
　　“吾陈守拙修炼《太上清净顺逆生灭天道经》，有意无意绝不传授任何一灵……”
　　直接冥河立誓，立刻修炼。
　　敢有不修炼者，必是死间，杀无赦！
　　元清风又是说道：
　　“至此外门试炼，进入到第二阶段！”
　　“开放外门藏经阁，所有人可以自由修炼法术神通。”
　　“半年后，死斗！
　　留下精英六百六十六人！”
　　随着他的话语，陈守拙脑中《太上清净顺逆生灭天道经》展开，不修炼也得修炼。
　　“天机至道，先天一气，化生三昧，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。
　　不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入，三花聚顶，五气归根……
　　入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”
　　陈守拙迟疑了一下，自己可是修炼了《碧水东流至此回》《出窍火部年轮经》会不会和此《太上清净顺逆生灭天道经》有冲突？



第一百三十九章 出乎太无之先，起乎无极之源！
　　在陈守拙的迟疑之中，经文一转，传承自成。
　　这一刻，陈守拙明白了，为什么太上道的诗号，第一句是“出乎太无之先”。
　　太上出生于太无万物不存在之先，即为第一，记住前边不带什么宇宙天地，因为宇宙天地也是之后的存在。
　　先天之天！
　　太上道这句诗号，其实就是在说，我，第一，永远太上为先！
　　碾压所有存在，压制所有一切，所谓宇宙天地，也是如此！
　　所以《太上清净顺逆生灭天道经》启动，根本不管修士什么状态，不管修炼者什么存在，全部自我运转，掌控修炼者一切！
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。”
　　“有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静，有请太上赐法，赐予清净，解我幽闷，于我大道……”
　　在陈守拙耳中，有声音缓缓出现！
　　管你修炼什么法术传承，管你什么天赋神通，直接全部碾压，全部消融，全部化作《太上天道经》的一部分！
　　至此陈守拙体内，再无任何功法传承，只有《太上清净顺逆生灭天道经》，唯一的一！
　　此法一生，虚空之中，自有异象出现，万朵莲花凭空自显，九天炫音虚空落下，大地涌泉灵气磅礴。
　　但是一切都是幻象，只有陈守拙自己才能看到！
《太上清净顺逆生灭天道经》运转九遍，彻底掌控陈守拙身体。
　　悄然变化！
　　“太上清净，顺逆无常，生灭不定，天道自然！”
　　“观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂。寂无所寂，欲岂能生……”
　　在陈守拙脑中，经文一转，《太上天道经》猛然一震，缓缓打开。
　　好像自成一个平台，为陈守拙的自身承载，包容他的一切，掌控他的一切！
《太上天道经》的厉害之处，它会根据修炼者的自我，过去未来，血脉种族，天赋神通，特性习惯，自动为修炼者推演出最强的《太上天道经》。
　　它如同一个平台，一个系统，一个外挂，将修炼者的一切全部发挥出来。
　　强者恒强，自动优化，全面进化，无用淘汰！
　　至此让修炼者有无数可能，有无数机缘，有无数未来！
　　这就是太上道诗号的第二句，“起乎无极之源！”
　　至此，给了修炼者无数可能机缘，如何发展，那就靠你自己了！
　　经文变化之下，可以说，每一个修士都有自己独一无二的《太上天道经》。
　　不，准确的说每一个生灵，只要修炼此经，都可以拥有自己独一无二的《太上天道经》。
　　所以太上道对此经掌控极其严格，绝对防止传承泄露，这一次二千七百人直接大殿传法，所有人都在阳光下，就是怕出问题！
　　陈守拙缓缓处于一种奇异状态。
　　冥冥之中，好像自己在说：
　　“解析开始，宿主陈守拙，道台，黑白，四相，五行！”
　　“黑白者，阴阳，光暗，刚柔，黑白，一切对立……”
　　“四相者，地火风水，宇宙重立四大元素……”
　　“五行者，金木水火土，五行大自然生克……”
　　“建议宿主陈守拙，继续扩展，增加雷之天道。
　　至此，完成雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九大元素。
《太上天道经》将会为宿主陈守拙衍生仙秦秘法《一元九道玄宇宙》
　　以此为核心，完美掌控一切！
　　建议宿主陈守拙，开府之前，完成雷之天道修炼。”
　　这是什么？陈守拙有点傻！
　　“解析继续！
　　宿主陈守拙，《太上天道经》以九元形势展开。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　雷之元，需要陈守拙以自我天赋，继续听雨听雷，一夕得道，完成基本九元形态！”
　　这个雷，《太上天道经》安排陈守拙听雷，一夕得道。
　　一夕得道，说的清清楚楚，真没有《太上天道经》不知道的！
　　“解析继续！
　　宿主陈守拙，火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　火之元，《出窍火部年论经》可为火之元，但是无法支撑火之元。
　　建议修士陈守拙，再寻两部火系传承。
《出窍火部年论经》为地火，寻一部天火概念，一部心火概念，合为三昧真火，为火之元。
　　建议修士陈守拙，开府之前，完成三昧真火。
　　建议修士陈守拙，火系法术《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炎曦祝融三千烛》类似法术，多多收集。
　　特别是《万火朝元》《怒火烧尽九重天》《火魔经》《火元炎道》《万炎亿火归紫极》，诸法成一，万火归一，天下无敌！”
　　陈守拙点头，三昧真火？有点意思！
　　“解析继续！
　　宿主陈守拙，金、木、水、土、光、风、暗！
　　金之元，《太上金华》《金刚乘》，可为金之元，但是还是不足。
　　继续寻两部金之概念传承，《金刚乘》炼威为金，《太上金华》炼神为银，另外两部，分别为铜铁。
　　凑齐金银铜铁，《太上天道经》将会引导四法转化为《金元道论》，完成金之元修炼。
　　建议修士陈守拙，开府之前，完成金银铜铁修炼。”
　　陈守拙一咧嘴，又有了新的要求！
　　“解析继续！
　　宿主陈守拙，木、水、土、光、风、暗！
　　木之元，陈守拙涉及至高，推后，紫府境界再重新解析！”
　　陈守拙点头，这个和青帝有关，推迟也是正常。
　　“解析继续！
　　宿主陈守拙，水、土、光、风、暗！
　　水之元，《碧水东流至此回》为水之元，其中融《江河千万归沧海》《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》。
　　但，水之元，实力不足。
　　建议宿主陈守拙，寻水母圣宫十二水母源法合一，得水母圣宫核心传承《水元大道说》。
　　此法成型，可以支持起《太上天道经》的水元体系！
　　建议宿主陈守拙，开府之前，完成《水元大道说》。
　　建议宿主陈守拙，其他水法，超凡道术以上可以修炼，不随修士成长的法术，没有修炼必要。”
　　这个解析的清清楚楚，明明白白！
　　“解析继续！
　　宿主陈守拙，土、光、风、暗！
　　土之元，太上八绝《擎道圣》
　　宿主陈守拙已经完美修炼，土之本元，没有任何问题，足以撑起九元之一！”
　　这是陈守拙第一个不必多修的本元，九元圆满之一。
　　“解析继续！
　　宿主陈守拙，光、风、暗！
　　光之元，来自神威，等阶过高。
　　洞玄境界，不建议深入。
　　紫府境界，在进行解析，再说后续。”
　　这个也推后了！
　　“解析继续！
　　宿主陈守拙，风、暗！
　　风之元，以《拍Ь》为风之元，完美无瑕。
《拍Ь》中隐藏魔灵魔念，等待机会，魔燃夺舍。
《太上天道经》将会将其全部碾碎，为宿主陈守拙，核心本源之一。
　　但，《拍Ь》有隐秘删减，只有核心传承，护法大道稀缺。
　　请宿主陈守拙，寻找风之护道法术，标准最低超凡道术！”
　　陈守拙皱眉，《拍Ь》中隐藏魔灵魔念？
　　直接碾压了？
　　这也太厉害了吧？直接解决了！
　　不过这个是土之元之后，第二个完美本元！
　　“解析继续！
　　宿主陈守拙，暗！
　　暗之元，来自神威，等阶过高。
　　洞玄境界，不建议深入。
　　紫府境界，在进行解析，再说后续。”
　　陈守拙默默长出一口气，开始估算。
《太上天道经》给了陈守拙任务。
　　听雷，一夕得道，完成雷之天道印记。
　　寻找火两部传承，完成三昧真火。
　　寻找金两部传承，完成金银铜铁。
　　寻找水十部传承，完成《水元大道说》。
　　剩下的木，光，暗，以后紫府再说。
　　土，风，差不多，可以补充一下。
　　任务繁重，但是有迹可循，大道可期！
　　就在陈守拙默默品味的时候，突然又有神识传来
　　“以上，诸多修炼，为《太上清净顺逆生灭天道经》中《太上天道经》的修炼。
《太上天道经》根据宿主自身实力，自行展开，自我进化。
　　“起乎无极之源！”
　　根据宿主陈守拙实力，提示陈守拙，可以进行《太上顺逆》的修炼。
　　建议宿主陈守拙，第一轮《太上顺逆》，选择《太乙妙化一元一气天命经》！”
　　“《太上清净》《太上生死》宿主尚未激活相关内容，请宿主继续努力！”
　　陈守拙一愣，这是什么鬼，怎么要修炼什么《太乙妙化一元一气天命经》？
　　这不是太乙宗的核心传承吗？
　　但是神识消失，陈守拙缓缓退出修炼状态。
　　在场众人，都是在此傻傻不已。
　　都被各自的《太上清净顺逆生灭天道经》惊呆。
　　每一个人所修《太上清净顺逆生灭天道经》得到之法，完全不同！
　　元清风看向众人，缓缓说道：
　　“各位同门，请大家记住，太上道门规！
　　不可将自己所修《太上清净顺逆生灭天道经》所修所得，告于他人！
　　请大家各自保密，也不要询问他人，不然必有取死之祸！”
　　众人你看我，我看你，大家一起回应：“喏！”
　　“好，各位同门，你们回去修炼。
　　至此，藏经阁对你们开放！
　　六个月后，死斗，只留下精英六百六十六人，进入第三轮！”
　　说完，元清风缓缓念道：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　这一次，众人对此诗号，有了部分理解。
　　大家一起站好，一起回应：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　至此，众人散去。
　　陈守拙回归洞府，脑瓜子还是嗡嗡嗡的，直接躺下睡觉，第二天一早，才是回过神来。
　　再一次修炼，这一次不用像以前又是《碧水东流至此回》《江河千万归沧海》炼气，《出窍火部年论经》炼体，《太上金华》炼神，《金刚乘》炼威。
　　直接运转《太上天道经》，所有的修炼一起来了。
　　自动开始《碧水东流至此回》炼气，《出窍火部年论经》炼体，《太上金华》炼神，《金刚乘》炼威。
　　诸多传承，浑然天成，所有一切，完美无瑕。
　　修炼一会，陈守拙发现它们在自动优化，开始化合为一，为陈守拙所用。
　　陈守拙试着其他法术传承，都是如此，全部都是融入到《太上天道经》中。
　　运用没有任何问题，而且都是有了新的理解。
　　包括《农夫锄法》甚至真的人为分出两式，第一式……，第二式星光不负赶路人！
　　陈守拙的胡说八道，竟然真的给归纳总结了！
　　越是修炼，越是有所得，陈守拙无比高兴。
　　至此加入太上道，完全值得了，这才是真正的盖世神功，无上传承！
　　在陈守拙高兴之中，突然，有人敲门。
　　这是谁啊？
　　陈守拙开门，顿时一愣，赫然是木阳道人！
　　“祖师，您老人家，怎么到我这里了？”
　　陈守拙无比惊讶。
　　木阳道人微笑道：“昨天，你正式入门，得了《太上清净顺逆生灭天道经》。
　　所以，我今天必须过来！”
　　“祖师，您快请进！”
　　陈守拙赶紧恭请木阳道人，进入洞府。
　　上茶，水果……
　　木阳道人只是微笑，说道：
　　“陈守拙，修炼了《太上清净顺逆生灭天道经》，可否激活《太上顺逆》。”
　　陈守拙点头说道：“我激活了《太上顺逆》。
　　但是，什么意思啊，莫名让我修炼《太乙妙化一元一气天命经》！”
　　木阳道人缓缓说道：“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　“你以为是开玩笑吗？
　　太上道号称统领九太，但是如何做到？
　　终乎无终，穷乎无穷！
　　就以太上道为首，以其他八太为基，以顺逆为法，把九太合一，自成天傲！
　　这是太上道五大传承之一！
　　至此在你面前，有两个选择，一个传承只修《太上天道经》，专修一太，即为顺。
　　一个传承是修炼九太之道，冲击天傲，即为顺逆！
　　走顺之传承，进境飞快，一路恒通，无往不利。
　　走顺逆传承，因为多修九太大道，进展缓慢，难以前行。
　　但是，修炼顺逆传承，同阶斗法，先天强大。
　　后期，地墟境界，天尊境界，道一境界，将会比顺之传承，容易晋升十倍。
　　但是，你得先熬到和人同阶，才能显示强大，你得熬到地墟天尊，才有容易晋升好处。
　　陈守拙，你选择吧！”
　　陈守拙想都不想，直接说道：“顺逆，必须顺逆！”
　　木阳道人缓缓说道：“好！
　　顺逆传承，每重境界，都可以顺逆一次。
　　你已经洞玄，可以直接顺逆一次。
　　之所以你感应到《太乙妙化一元一气天命经》。
　　因为我们太上道和太乙宗，乃是死盟！
　　盟约已经到了我们互传核心传承。
　　我们以顺逆成九太。
　　太乙以分合聚九太。
　　所以，凡是修炼顺逆传承的太上道弟子，必然得到《太乙妙化一元一气天命经》。”
　　陈守拙长出一口气，原来是宗门福利啊，人人都有。
　　木阳道人继续说道：
　　“我今天到此，之所以找你，因为我其实乃是柔道人弟子。
　　师父让我给你送来三部经文！
　　你老祖宗孟青岩，为我师兄，虽然我没有见过他！”
　　原来是这么个关系啊！
　　难怪木阳道人一直向着自己！
　　木阳道人一伸手，取出三个玉简！
　　说是木阳传法，其实乃是柔道人传法！
　　“《太乙妙化一元一气天命经》我替你领取了。
　　另外两部一部为《太白启明狂歌蹈酒天莲经》。
　　太白宗已经灭门，但是灭门之前，将核心传承交给我们。
　　让我们为他们保管，他们弟子终将复苏，将他们传承传递下去！”
　　这个是出乎陈守拙意料之外的。
　　木阳道人久久不语，突然他说道：
　　“第三部！
《太枯灭绝荒芜凋零天冥经》”
　　话语之中，无尽冰冷！
　　在木阳道人身上，一种绝灭死气，悄然出现。
　　他看着陈守拙，缓缓说道：
　　“道，在前，你自选！”
　　“希望，我们是同道中人！”
　　说完，他放下经文，大步离开。
　　陈守拙迟疑了一下，顿时明白。
　　真的是道在前，祖师柔道人，老祖宗孟青岩，他们其实是父子，是师徒，修炼的都是《太枯灭绝荒芜凋零天冥经》。
　　木阳道人，柔道人弟子，他第一次顺逆，选择的是《太枯天冥经》
　　现在轮到陈守拙选择了！
　　第一次顺逆，是选择《太乙天命经》，还是《太枯天冥经》。
《太乙天命经》正式太上道弟子，和他们一脉无关。
《太枯天冥经》入柔道人一脉，为柔道人后续子孙弟子！
　　话不说透，选择在前！
　　是否同道中人？
　　陈守拙无语，默默感受，这两个传承。
　　只要修炼顺逆传承，自己必须选择一个！
　　但是哪一个呢？
　　按照自身修为，选择《太乙天命经》。
《太上天道经》大道在前，无边无际。
《太乙天命经》天命在身，一元一气。
　　这两个完全是绝配，天道天命，至此大道宽广！
　　但是至此和柔道人一脉，再无关系，彻底断绝。
　　而选了《太枯天冥经》，则是自己背后有了靠山，有道一支持。
　　再无任何负担！
　　选择在前，陈守拙犹豫了起来。
　　“如何是好？”



第一百四十章 你没有选择，才是最好的选择！
　　如何选择，陈守拙也是有些茫然。
　　默默感受，反复思考，不知道怎么办？
　　柔道人已经道一，哪怕修炼《太枯天冥经》道一也是没有问题的！
　　大不了，第二个顺逆，修炼《太乙天命经》
　　最后陈守拙长叹一声，自己不知道怎么办，只能求助他人。
　　陈守拙拿出诸多天尊圣像，想了想最后只是留下青帝圣像，准备祈祷。
　　诸多天尊，这个问题，无法解答，只能问青帝。
　　自己不知道如何选择了，问问前辈高人。
　　至此祈祷半天，青帝没有一点回应。
　　多大点屁事啊，他老人家哪有心思管这芝麻绿豆大的屁事。
　　又不是你陈守拙的保姆，修炼还得问k？
　　陈守拙长叹一声，只能放弃。
　　不知道什么时候天明月出现，悠悠看着陈守拙。
　　陈守拙立刻恭敬坐好，想了想给天明月沏了一杯茶。
　　“道友，您看，我这该怎么办？”
　　天明月舔舔了茶水，看着陈守拙，说道：
　　“这还用想？
　　靠山山倒，靠水水干，自己大道，才是第一关键。
　　没有这所谓的靠山，你也走到了这里，你陈守拙没有他们，就活不下去了！”
　　陈守拙被天明月说的哑口无言，不知道怎么回答好。
　　天明月又是说道：“你以前召唤我的时候，我那时候迷糊，脑袋没有反应过来！
　　现在想清楚了，以后不要叫我天明月的！
　　以后就叫我花明月！
　　你，记住了吗！”
　　说完，她死死的看着陈守拙。
　　压迫感十足！
　　但是上次关键时刻，她教授陈守拙璀璨一击，力挽狂澜，陈守拙对她好感万分。
　　立刻说道：“是，是，花明月！我记住了！”
　　擎道圣还有半路改名的，陈守拙不知道怎么说好！
　　花明月很是满意，日拱一卒，慢慢来。
　　“这个形象，太丑了，不像做蛇了！”
　　顿时花明月一变，化作一只花猫，感觉一下，好像很舒服。
　　她看了看陈守拙，说道：
　　“实在想不通，你就问问他吧！”
　　说完，她对着陈守拙胸口一喷。
　　一口灵气注入，陈守拙那胸口石牌，八阶法宝无光咫尺负道碑悄然启动。
　　在此八阶法宝无光咫尺负道碑之中，好像有一道元神被激活。
　　正是陈守拙老祖宗孟青岩。
　　此宝为孟青岩本命法宝，虽然到了陈守拙手里，但是他一直没有炼化。
　　他不过洞玄真修，也没法炼化啊，此宝之中还残有孟青岩一丝元神。
　　陈守拙不知道如何诉说，却不想那孟青岩残魂缓缓说道：
　　“大道不让，不要修炼太枯，根本不够强，不值得！”
　　残魂消失！
　　这是他的修炼经验，传递给了陈守拙。
　　这还有什么说的，老祖都放话了，陈守拙立刻坚定起来。
　　靠山山倒，靠水水干，一切都得靠自己！
　　最后一刻，他决定在自我来一下，问问自我的《太上大道经》
　　他运转《太上大道经》，默默感受，我到底修炼……
　　不用问了，陈守拙处于一种迷茫之中。
　　三个玉简，《太乙天命经》自动展开！
　　莫名其妙的陈守拙好像听到了有人在耳边诵经。
　　“太上大道，顺逆无常，生灭不定，天道自然！”
　　“观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无……”
《太上天道经》，自动运转，默默念诵，不知道多久，猛然所有经文消失，只剩下最后两个字！
　　“天道，天道，天道……”
　　然后这经文突然逆转。
　　从后到前，开始逆转背诵。
　　“然自道天，定不灭生……”
　　“虚空无有，万物寂灭，一切归零，静默至极……”
　　好像无数大能圣人，一起念诵！
　　这《太上天道经》，无声无息之中，悄然变化！
　　“太乙者，太一也，天地唯我，妙化众生，逍遥御风，纵横天下，意念所至，无所匹敌，自在凝元，变化万千。
　　一元一气，乾坤日月星宿山河海岳，五行金木水火土兼阴阳，借我我用，全为我力，我以真诀，逍遥自在！”
　　一套完整的修炼法门，出现在陈守拙脑中。
　　从最开始修炼时坐姿，到修炼时呼吸，到心念所想，所有一切，都是清清楚楚！
　　陈守拙立刻控制自己现在身上真元，按照奇异呼吸法门，脑中开始静心，观想，开始修炼！
　　呼、呼、呼、呼、呼、吸、吸、吸、呼、吸……
　　毫无违和，一次成功，悄然练成。
《太乙妙化一元一气天命经》
　　陈守拙感觉到《太乙天命经》强大之处，不弱于自己的《太上天道经》。
　　法经自生，悄然成功。
　　不过运转了一刻钟，渐渐的那个念经的声音消失，《太乙天命经》停止运转，悄然转化，也是开始逆转，倒流。
　　在此倒流之中，变成了《太上天道经》。
　　但是，这个过程，却有东西留下，陈守拙发现，对《太乙天命经》有着自己的理解，脑中多了一套修炼传承《太乙天命经》。
　　至此，完成一次顺逆！
　　陈守拙完成《太上天道经》一次顺逆，等他晋升紫府境界，可以完成第二次顺逆修炼。
　　如此一步步向上，晋升道一，完成八次顺逆，九太合一，此乃天傲！
　　修炼完毕，陈守拙全身一震，灵气沸腾！
　　晋升洞玄五重立法！
　　肉身又一次的变强，真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到四百八十丈！
　　这层境界，真正意义不是提升实力。
　　晋升到洞玄五重立法，可以选择自己所有传承一道传承，以此传承为核心，借此晋升进化，重新感悟！
　　这是洞玄境界晋升，带来的一次重修机缘，修士一生只有几次机会。
　　陈守拙二话不说，立刻选择了《太上天道经》。
　　此传承以后是自己的最核心传承，所以立刻重新感悟。
　　冥冥之中，陈守拙又有新的感悟！
《太上清净顺逆生灭天道经》
　　顺逆，代表顺着为法，逆着为道。
　　清净，代表清净无为，因为一切将会自动诞生，立因必有果。
　　最后天道，所做一切，皆为天道，能所不能，爱受不受，都是天道，自然实现！
　　原本陈守拙对清净，毫无理解，现在好像有了一些概念。
　　修炼完成，境界提升，好事连连。
　　只是陈守拙选择了《太乙天命经》，没有修炼《太枯天冥经》不知道如何面对木阳道人，还有祖师柔道人！
　　不用面对，至此之后，对方再也没有来找陈守拙。
　　对方大佬，神识一扫，感觉到了陈守拙的选择。
　　既然已经选择，彻底再见！
　　没有一点拖泥带水。
　　陈守拙也不知道说什么好。
　　不过，第二天，有人敲门来见。
　　陈守拙打开大门一看，顿时一愣。
　　灵神真尊，乾元牧魃静思语！
　　上次审核陈守拙，五大灵神，木阳道人已经彻底决裂，郁垒至一浑白鹭是张道七的护道人。
　　这个乾元牧魃静思语来见自己，什么意思？
　　“前辈，您这是？”
　　“陈守拙吗？我这次来见你，告诉你一个事情！”
　　“太上道，不是谁的太上道，是所有太上道弟子的太上道！”
　　“你所做的任何选择，都是你自己的选择，没有人可以左右，可以影响。”
　　“你既然没有选择金诚一脉，失去金城一脉支持，太上道会补偿给你！”
　　“这是藏经阁两个黄金令牌，你可以借此令牌，寻功法传承。
　　太上道有的，必须传你，不受任何限制！”
　　原来太上道一直都在关注陈守拙，陈守拙放弃了柔道人金诚一脉，却因此得到了太上道的奖励！
　　奖励不重要，这代表太上道再告诉陈守拙，无论你如何选择，你都是太上道弟子，不用怕！
　　陈守拙心中一暖！
　　他小心收起两个令牌，说道：“谢谢！”
　　“好好修炼，不必在意其他。
　　太上道除了太上嫡系一脉，上有九霄，中有十七峰，下有四十九渊，金诚一脉只是四十九渊之一。
　　你没有选择，才是最好的选择！”
　　说完，乾元牧魃静思语离开，陈守拙久久不动！
　　一下子心情好了！
　　哈哈哈，没有选择，才是最好的选择！
　　又是修炼两天，突然来了很多信息。
　　“陈守拙，我们去藏经阁选法啊！”
　　独孤静联系陈守拙。
　　“大叔，我们选法去啊？”
　　寇无霜联系……
　　“大哥，走啊，选功法去啊！”
　　方中庭……
　　大家得到《太上天道经》后，修炼的差不多了，都要去选法补充自己的法术体系。
　　最关键半年后的战斗，第二次进阶，而且是死斗！
　　那就去吧，陈守拙联系朋友，一个个约好。
　　很快众人汇集到此，独孤静，寇无霜，长孙萱，陆泰，只是不见了张道七。
　　不过多了方中庭，付辰举，盖云天，沈君文，还多了一个费无极。
　　上次费无极看到陈守拙和烛九劫的冲突，二话不说，立刻选择站到了陈守拙这边。
　　只是这小子太烦人，说话没有一个把门的，不时得罪人，但是他赖着不走，众人也没有办法。
　　众人汇集，前往藏经阁。
　　藏经阁不必飞遁，每一处外门洞府所在的行道站，都有专门传送法阵。
　　只要令牌一晃，不必支付灵石，直接传送过去。
　　这是宗门福利！
　　其实藏经阁到此在宗门何处，没有人知道，最大秘密，所以想去哪里，只能传送。
　　行道站的二楼，有一个石台，石台上有一个奇异大门，自有微光闪缩。
　　进入这里，瞬间一闪，来到一处高楼之上。
　　这高楼足足十八层，每层数十出口，不住有人走进走去。
　　他们刚刚在此出来，就有人驱赶：
　　“前边的，快点走，后面马上来人了！”
　　出口无数，来人太多，不能阻挡。
　　一群人立刻离开这里，寇无霜带入，下边不远处就是藏经阁！
　　一眼看去，这藏经阁好大啊，数百楼阁，连绵不绝，宏伟殿堂，此起彼伏。
　　寇无霜十分熟悉，带着众人向前。
　　也有路牌指示！
　　“外门弟子，选取传承处！”
　　一路之上，赫然看到不少同门。
　　邱墨羽、叶罗正、李金仪、顾嫣、林河音……
　　三个月相处，大家彼此之间都是有些熟悉，互相打个招呼。
　　顺着指引，很快来到一处殿堂之中！
　　这里有着无数神通秘法的介绍！
　　到此之后，自有神识袭来。
　　“天才种子陈守拙，完成宗门外门第一轮试炼。
　　至此奖励藏经阁传承一部，自由挑选。
　　若是想要选择第二部传承，请自我购买！
　　若是灵石不够，可以完成外门任务赚取，若是还是不够，可以申请宗门贷款。
　　宗门贷款，九出十三归，请谨慎选择！”
　　陈守拙无语，只是奖励一部，在想修炼第二部，需要自己购买，还提供助学宗门复利高利贷……
　　他默默算计，自己所需。
　　听雷，反倒是最容易的，完事找一处天地，一夕听雷。
　　火两部传承，金两部传承，水十部传承，加起来十四部传承，看起来要动老本了！
　　但是最关键的是这里，有没有！



第一百四十一章 收到黄金盟，感谢黄金盟主暖阳1314！太感激了！
　　早上才起来，脑中都是书里剧情，随便拿起手机一看，以为眼睛花了！
　　再仔细一看，查了好几次，最后确定，黄金盟！
　　感谢黄金盟主暖阳1314！太感激了！
　　这不是钱的事，这是一种肯定，支持，这种快乐，无法言表，被人承认，被人支持！
　　实在无法用语言形容！
　　无以回报，加更！
　　每天万字八千，几乎是我的极限，在此极限之上，继续加更，感谢盟主！
　　先定一个数字，二百，慢慢来，书结束，必须加更完！



第一百四十二章 藏经阁里藏是非！
　　藏经阁之中，法如海，秘籍如山。
　　众人到此，都是有点傻，各自徘徊，寻找自己需要的秘籍。
　　各自秘籍，堆积如山，其实也有各自排列，但是到底选择那个，实在艰难。
　　如何选择，陈守拙也是懵逼，他不由的看向寇无霜。
　　她应该经验丰富。
　　寇无霜立刻摇头说道：“别问我，我最讨厌输了！”
　　“一到这里，我就脑袋疼！”
　　“我不想看书，我不想看书！”
　　狒狒一个！
　　陈守拙转身去找独孤静，她可以解析一切。
　　独孤静正在挑选秘籍，好像很忙的样子。
　　她的回答更简单，喊道：“藏经仙灵，快来，这里有大客户！”
　　藏经仙灵？
　　独孤静解释道：“藏经阁特有精灵，书虫精灵的一种分支，对藏经阁之内一切都是了如指掌。
　　你想问什么问它就好了，只是要收你点灵石而已！”
　　这家伙，一推三六五，跑了。
　　好像有什么大机缘在眼前，过去争夺？
　　陈守拙咬咬牙，要不要跟着她看看，总感觉有事！
　　有一个小精灵，类似花仙子，只有拇指大小，十分可爱，飞了过来：
　　“道友，可是想问藏经阁中秘籍消息。
　　放心，没有我不知道的！
　　道友尽管提问，只是事后需要支付灵石！”
　　看着这个小精灵，十分可爱，陈守拙微笑起来。
　　忘记了独孤静的事，他问道：
　　“我想求一套秘籍。
　　当年水母天宫三十六传承，其中有十二水母源法传承。
　　不知道我们藏经阁可有这套传承？”
　　藏经仙灵微笑说道：“必须有！”
　　“水母天宫曾经横行宇宙，天下第一水，只是最后大战道德宗。
　　双方都是重创，水母天宫解体，道德宗一百二十三万年，才回归上尊之位。
　　水母天宫十二水母源法传承
《水炫珠光泉溪海》《汪洋十万顷黄陂》《碧水东流至此回》《昙摩泛海路空长》
《江河千万归沧海》《映水仙车远渡河》《云峰水岫百重生》《赤云神化象江湖》
《碧水澄潭映远空》《江雨朝飞畔赋尽贰斗绱迪赣昙春缛》《曲池江色冰前液》”
　　陈守拙大喜，竟然都有。
　　“太好了，都有啊，都什么价位？”
　　“道友，普通秘籍，千八灵石，超凡道术八万灵石左右，以宗门资源令牌为流通货币。
　　有冥河誓言，只能你一人修炼。”
　　真是宗门福利，上一次在星宿海，购买同样的超凡道术，都是十几万灵石。
　　那个才是正常价格，这个是宗门优惠价！
　　陈守拙无比高兴，但是藏经仙灵话题一转。
　　“不过，水母天宫十二水母源法传承之中，有两法《云峰水岫百重生》《汪洋十万顷黄陂》，不出售！
　　宗门弟子想要得到，必须完成宗门任务，获得奖励兑换！”
　　陈守拙一愣，问道：“为什么啊？”
　　“避免修士筹齐水母天宫传承，得到其中玄妙。
　　只有完成宗门任务，获得奖励兑换，这是宗门自己人，才可以有机会得到其中玄妙。
　　所有上尊基本都是如此，世面之上，永远没有《云峰水岫百重生》《汪洋十万顷黄陂》！”
　　陈守拙点头，原来如此，厉害！
　　不过也是正常，市面上可以买卖水母天宫传承，但是绝对不让你筹齐。
　　幸好，自己有两个宗门奖励令牌！
　　啊，宗门是不是根据这个才奖励给自己的？
　　先不急，再问问其他的。
　　陈守拙问道：“我还想寻找两个火系修炼传承。
　　最好和《出窍火部年轮经》差不多，另外一部蕴含天火概念，一部蕴含心火概念！
　　不知道可有？”
　　藏经仙灵好像疯狂计算，然后说道：“符合道友要求的火系修炼传承，太上道外门传承共有十七道。
　　但是这些传承，皆是不列出售范围，都是需要完成宗门任务，获得奖励兑换！”
　　陈守拙问道：“为什么啊？”
　　“这些传承，最低都是超神圣法，特别珍惜。
　　太上道得到也是玉简之类传法秘籍，只有几次使用机会，所以不出售，只是奖励。”
　　陈守拙无语，又是问道：
　　“我还想找两部金系修炼传承，和《太上金华》《金刚威》差不多的，最好可以并列金银铜铁！
　　不知道宗门有没有？”
　　“符合道友要求的金系修炼传承，太上道外门传承共有十二道。
　　但是这些传承，皆是不列购买范围，都是需要完成宗门任务，获得奖励兑换！
　　道友，财法侣地，法不轻传！
　　你要求的传承和《太上金华》并列！
《太上金华》乃是太上道三十六秘传之一，需要你晋升内门，内门通过试炼，才能掌握的太上道秘传。
　　你认为藏经阁花点灵石，可以买到相应的其他传承？”
　　陈守拙无语，好像是自己要求高了。
　　都是需要奖励啊。
　　那就来两个奖励吧！
　　他取出奖励令牌说道：
　　“宗门奖励，我兑换《云峰水岫百重生》《汪洋十万顷黄陂》！”
　　藏经仙灵查看一番，说道：“没有问题！”
　　“我用免费奖励，领取《水炫珠光泉溪海》。
　　然后购买《昙摩泛海路空长》《映水仙车远渡河》《赤云神化象江湖》《碧水澄潭映远空》《江雨朝飞畔赋尽贰斗绱迪赣昙春缛》《曲池江色冰前液》”
　　藏经仙灵开始计算，最后说道：“请支付宗门资源四十九万七千！”
　　陈守拙微笑，取出宗门资源令牌，拿出四十九万七千，交给藏经仙灵。
　　想了想，又是多给了三千资源令牌，直接五十万！
　　三千资源令牌，算作酬劳，感谢藏经仙灵。
　　藏经仙灵接过之后，好像一愣，计算半天，悄悄说道：
　　“道友，如果你需要火系，金系传承，可以前往五行宗。
　　那里五行最全，所以传承不值钱，可以花钱买到。
　　但是你所求的传承，皆为超神圣法，价值都是百万灵石左右，谨慎购买。”
　　陈守拙眼睛一亮！
　　对啊，自己所求的是火系金系传承，五行宗遍地都是，所以有机会买到。
　　说完，藏经仙灵在身上小心撕下一片衣服，顿时变成一片书页。
　　书页之上写着各种功法名字，都是适合陈守拙的。
　　“你拿着我这个信物，到五行宗点燃，自有其他的藏经仙灵会来找你。
　　它们会带你到有真正传承的地方购买，但是那些商家诚信与否，它们也不保证，只是会帮你找到有真货的地方。”
　　陈守拙立刻行礼说道：“多谢，多谢！”
　　这三千灵石花的值得！
　　不一会，有执事送来秘籍。
　　十本秘籍，有五本玉简，三本灵光，两本书籍。
　　别看是书籍，打开之后，立下冥河誓言，修炼完毕，字迹自动消失。
　　陈守拙小心收好，藏经阁一行，基本可以结束了。
　　他准备离开，临走之前，寻找同伴。
　　大家各自寻找自己所需秘籍，都是四方散去。
　　他联系了一下同伴，寇无霜，长孙萱，早就回去，独孤静则是根本不搭理陈守拙，好像十分的忙。
　　陈守拙迟疑了一下，想了想独孤静方才所做，她好像在暗中跟踪某人，偷偷・做些什么。
　　陈守拙心中一动，若有所思。
　　他没有立刻离开，而是前往藏经阁大门口，坐了一会。
　　这一坐足足几个时辰，日落西山，藏经阁都要关闭了。
　　他看着独孤静他们一一离开，不动声色。
　　陈守拙豁然而起，重回藏经阁。
　　找一处偏僻之地，喊道：“藏经仙灵，藏经仙灵！”
　　随着他的呼喊，藏经仙灵出现，看到陈守拙很是高兴。
　　“又来了，道友，有什么事吗？”
　　陈守拙微笑，悄然拿出一颗上品灵石，递给了藏经仙灵。
　　这可不是资源玉牌，最真实的上品灵石。
　　一下子藏经仙灵傻了，抱着上品灵石，完全的呆滞了！
　　在太上道这穷地方，它那里见过真正的灵石！
　　“这就是灵石啊，和记录之中描写的一样，太好了！”
　　足足抱了一刻钟，藏经仙灵才递给陈守拙。
　　“对不起，道友，我不能收！
　　古书有云：如此献殷勤，非奸即盗！”
　　陈守拙没有接，说道：“你帮我查点事，这是谢礼！”
　　“什么事值得这么大的谢礼？”
　　“值得了！
　　你帮我查一下，今天，烛九劫、岳飘菱、杨通天、方中庭、陆泰，今天都是选了什么秘籍。
　　对了，再加一个独孤静！”
　　这些家伙，都是四九天劫子，都是有大气运的。
　　搞不好今天，他们在藏经阁，得到了什么大机缘，大气运。
　　所以独孤静这一天都在追踪他们，捡取他们的机缘。
　　在此藏经阁选择秘籍，规矩在这里，大家选取的都是宗门拥有，反复可以炼制玉简的功法传承。
　　孤本，修炼次数稀少的秘籍，都是宗门奖励。
　　他们能得到的，陈守拙就可以得到！
　　所以只要知道秘籍名字，就可以得到他们的机缘。
　　独孤静有解析大师能力，她偷偷跟在后面查看某人情况。
　　但是陈守拙不必，陈守拙有灵石能力，问藏经仙灵即可。
　　藏经仙灵迟疑了一下，但是实在难以抵御灵石魅力，开始查看。
　　“咦，道友，他们的购买秘籍名称都被封印，藏经阁内任何人，都是无法查看。”
　　果然，有人想到了这一点，将他们购买秘籍数据都是封印。
　　陈守拙微笑说道：“你又不是人，怕什么，你可以查看！”
　　藏经仙灵一笑，说道：“确实，我可以查看！”
　　陈守拙说道：“知识是大家，藏经阁是太上道的，凭什么他们的数据就被封印。
　　所以，我们要……”
　　“道友不用说了，我帮你查！”
　　说完藏经仙灵开始查看。
　　“烛九劫，今天购买了《天义太玄经》《元劲流转》《枯荣禅》《弥勒三笑》《太古息壤论》……”
　　这家伙好有钱啊，足足买了十七个秘籍，不差钱！
　　“岳飘菱，今天购买了《殛灭九天》《神逸风流》《元劲流转》《磐龙错影定千秋》《皇极归元》《弥勒三笑》……”
　　陈守拙一愣，岳飘菱买了足足二十一个秘籍，其中有两个和烛九劫重合。
《元劲流转》《弥勒三笑》
　　“杨通天，今天购买了《皇极归元》《大荒经》《混元一气擒拿手》《太微灵书紫文上经》《元劲流转》《弥勒三笑》……”
　　陈守拙随着藏经仙灵之音，小声说道，《元劲流转》《弥勒三笑》……
　　“方中庭，今天购买了《中虚日月霞光法》《白水舜海潜龙跃》《沆瀣一气》《元劲流转》《弥勒三笑》……”
　　然后是陆泰。
　　陆泰比较穷，只是买了五个秘籍，《蛟蝉神蜕法》《剑浩如海》《庚金真诀》但是也有《元劲流转》《弥勒三笑》。
　　最后只有独孤静买了《元劲流转》，但是她买了《天义太玄经》《枯荣禅》《太古息壤论》……
　　这是跟着烛九劫买的啊！
　　陈守拙笑了，自己也是明白，必须买什么了。
　　他小声说道：“《元劲流转》《弥勒三笑》！”
　　藏经仙灵犹豫了一下，好像要说什么，但是忍住了。
　　陈守拙二话不说，立刻加一个上品灵石。
　　“咱们都是自家兄弟，有什么不能说的！”
　　“你也是发现了，确实《元劲流转》《弥勒三笑》，都是藏经阁之中，隐藏的特殊秘籍。
《元劲流转》不是来自任何宗门，这是二百一十七万年前，常世浩劫。
　　当年有三十三上尊应劫，以各种宗门法术神通，炼化三十三种法劲，借此对抗浩劫魔物。
　　大战结束，浩劫消除，这《元劲流转》按照诸多上尊意愿，必须直接销毁。
　　但是世上哪有那么实诚的人，自然有人留下，流传到我太上道。
　　活、生、死、灭、环、刚、柔、破、炼、圆
　　流、崩、灭、透、蚀、合、顺、融、离、变
　　化、觉、侵、破、转、折、磨、弹、断、拍
　　错、缠、擎
　　一共三十三种法劲！
　　藏在藏经阁，有缘人得到，宗门不支持，不奖励，不承认！”
　　陈守拙点头，好东西啊，哈哈哈，高兴。
　　“走，我们过去领取！”
　　陈守拙过去领取，《元劲流转》在一处普通位置，谁也不会在意。
　　周围都是体修秘籍，各种体术《八卦迷踪步》、《玄元一指动灵山》、《偏花七星掌》……
　　它们都是打掩护的，路人到此，绝对发现不了这个《元劲流转》。
　　陈守拙拿起《元劲流转》，上边自有价格三百灵石。
　　灵石越少，秘籍越废！
　　陈守拙呵呵一笑，选取此法。
　　“那《弥勒三笑》在那呢？”
　　“这是一套佛门传承，以未来佛弥勒佛为源。
　　传说修炼此法，可以一生之中，三次恭请弥勒佛降世，至此三笑。
　　只要灵神境界之下，修士不死，以此弥勒一笑，可以立刻恢复原样，完好如初。
　　但是此法，以大禅寺为首，十大佛门都是禁制，其中有不可说禁忌。
　　所以各大上尊都是如此禁忌此法。
　　但是也是偷偷传播，藏在藏经阁，有缘人得到，宗门不支持，不奖励，不承认！”
　　陈守拙点头，简直就是三次不死机会。
　　这个自己必须也得有！
　　陈守拙过去选取，一堆佛门传承之中，隐藏在其中一个角落，丝毫没有任何现眼之处。
　　售价也是五百灵石，这些秘籍之中最便宜的。
　　陈守拙也是选取，必须得到。
　　得到《弥勒三笑》，陈守拙十分喜欢，仔细查看。
　　突然，他看向藏经仙灵，如果只是这么简单。
　　藏经仙灵不会方才那个表情。
　　其中必有说道。
　　在陈守拙的死死目光之下！
　　藏经仙灵点点头说道：“如此，外门藏经阁，还有一个一样的禁忌。
　　藏在藏经阁，有缘人得到，宗门不支持，不奖励，不承认！”
　　果然如此，这才是上品灵石发挥的作用！
　　“那个是什么？”
　　“说实话，我也不懂，只是一个诗经。
　　很是破旧，没有几首诗，放在一处隐秘之地，和《元劲流转》《弥勒三笑》一个待遇。”
　　陈守拙迟疑了一下，管他什么呢，必须是自己的！
　　在藏经仙灵的带领下，陈守拙三转五转，找到那个诗经。
　　一本残破诗经，甚至都不必立下冥河誓言。
　　买了之后，就可以带走，这都不算秘籍。
　　但是话是如此，这诗经周围有强大法阵禁制，路人根本不会看到这个诗经。
　　这本诗经就好像放在这里，不希望被人看到一样。
　　陈守拙看去，书页都是没了，看不出这是什么诗经。
　　他忍不住随便一翻！
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　再试一翻！
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　陈守拙手有点抖！
　　在此世界众人或许不知道这是什么。
　　但是陈守拙知道，这是太白诗仙李白的唐诗啊！
　　前世三岁小孩都会背！
　　今生，太白剑宗虽然已经灭门，但是太白天莲，狂歌蹈酒一首诗！
　　无数传说还是流传四方！
　　这诗集，绝对是和太白剑宗有关！



第一百四十三章 五行宗走货！
　　陈守拙二话不说，拿起诗经，立刻购买。
　　这诗经只要六十个灵石资源，陈守拙快速付账，直接修了一个一百的资源玉牌，零钱都不用找了，拿起就走。
　　他快步离开藏经阁，出去再说。
　　很快到了藏经阁十步之地，一直陪伴他的藏经仙灵，突然一愣，好像要说什么，然后自动消失。
　　陈守拙长叹一声，来事了！
　　如此至宝，怎么可能轻易拿走！
　　果然有问题！
　　陈守拙一伸手将此诗经收入到自己的储物手镯之中。
　　然后取出锄头，准备一战。
　　虚空之中，有人突然说道：
　　“留下诗经，那不属于你的东西！”
　　“不是我的，那是谁的？”
　　“我花了灵石，买了诗经！
　　符合太上道规矩，你不让开，违背太上道规矩，你这是要挑战整个太上道不成？”
　　这话一说，顿时对方语塞……
　　“我只是一时不在，没有看住……”
　　“对不起，那不管我的事，这诗经是我的！
　　天王老子来了，他也是我的！”
　　“你要此诗经，毫无意义。
　　想要驾驭诗经，必须剑心通明，还得具有强大神剑。
　　你手持锄头，一看就是种地的，实在……”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“种地的咋了，需要强大神剑？我要是早得到这个诗经。
　　宗门里面的金日涅太白剑，早和我混了！
　　若是更早，火照西宫知夜饮，野泉烟火白云间，天低吴楚，眼空无物，花繁柳暗九门羽。
　　那都是我的，凭什么你说我不行！”
　　对方被陈守拙说的无语，好半天只是说了一句：“狂妄！”
　　“你说你的？你能离开这里，那就是你的！”
　　陈守拙哈哈大笑，说道：“好一个狂妄！
　　那就来吧！”
　　“小的们，给我来！”
　　瞬间，陈守拙的诸多擎道圣，都是出现。
　　对方轻咦了一声，好像十分吃惊！
　　陈守拙开始拿出上品灵石，一人一个！
　　所有擎道圣得到灵石，立刻开始运转，自然是星光不负赶路人！
　　来他一个璀璨一击，我不信打不碎你这个挡路狗！
　　这一刻的擎道圣，全部消失，一瞬间，它们化作了一道光芒！
　　一道神光！
　　璀璨无暇，神光湛然，玄妙空灵！
　　对方长叹一声，说道：“停！”
　　“我挡不住！”
　　“我输了！”
　　挡住了，也会对此造成大破坏，这可是藏经阁，对方什么身份？敢这么做！
　　陈守拙就是赌这一口！
　　顿时陈守拙四周恢复正常。
　　陈守拙急忙让擎道圣们撤回，可别真的一击。
　　他抱拳说道：“前辈，天下人有天下人的福分。
　　世上哪有天注定！
　　所以，您所等待的弟子机缘，其实就是我的，这才是天道自然！
　　诗经，我先看看，以后您可以让您等待的弟子，过来找我取走诗经！”
　　场面话忽悠说完，陈守拙大步离开。
　　心里加了一句话：“十万年后吧！”
　　走出藏经阁，陈守拙长出一口，快跑！
　　他立刻通过传送阵，回归自己的洞府。
　　到了洞府，第一件事，收回上品灵石。
　　没有使用，自然收回了！
　　现在上品灵石越来越少，必须珍惜。
　　结果收回来二十七颗，少了一个。
　　给z一的上品灵石，z一弄丢了！
　　什么弄丢了，陈守拙一问，就一会功夫，被花明月给下了！
　　几句话，忽悠的z一，高兴的将灵石给了花明月。
　　上一次，也是如此！
　　陈守拙万分无语，但是只能当看不到，惹不起这两个大哥，大爹！
　　陈守拙上次大战，璀璨一击后，还有六十六个上品灵石。
　　在烛九劫那里骗来一个，给藏经仙灵两个，被z一花明月黑了一个，身上还有上品灵石六十四个。
　　除了上品灵石，他身上还有普通灵石七十八万五千多颗。
　　另外宗门资源玉牌，还有十四万七千之多。
　　陈守拙怎么看，都不像是穷人！
　　他将自己买到的法术神通，一一排号，挨个观看。
　　但是一个也没有修炼。
　　推演计算。
　　水之元，目前已经就绪，但是不能瞎搞。
　　可以先修炼一个，不过不能都修炼了！
　　他在其中选择了一本《水炫珠光泉溪海》，之所以选择这本，因为其中有一个泉字！
　　泉者出水源也，但是泉溪湖江海，它也是最小！
　　开始修炼，陈守拙轻轻感应玉简，冥河誓言出现！
　　“吾在此以冥河立誓……”
　　冥河誓言，不可外传，一段段的经文，出现在陈守拙的脑中！
　　“水之源泉，为天初始，水之妙用，为地滋润，万灵之水，万生之始……”
《水炫珠光泉溪海》也是十二水母源法，修炼起来，立刻融合到《碧水东流至此回》之中。
《碧水东流至此回》赫然一变，和《水炫珠光泉溪海》二合唯一。
　　外加《江河千万归沧海》，三者水到渠成，陈守拙无比轻松练成《水炫珠光泉溪海》。
　　陈守拙哈哈大笑，万分高兴。
　　但是只是小成，还需要继续修炼。
《碧水东流至此回》是如同大河一样，席卷一切力量，汇集一起，浩浩荡荡，冲破一切。
《江河千万归沧海》则是吸收一切水系元气，汇集万千江河，终成大海！
《水炫珠光泉溪海》如同一个水珠，依靠自己之能，默默转化，变成泉水，变成溪流，最后化作大海。
　　万丈高楼平地起，一切都是靠自己！
　　它们还是有着本质的不同，《碧水东流至此回》是裹挟，《江河千万归沧海》是汇集，《水炫珠光泉溪海》则是进化！
　　陈守拙很是满意，完成一本秘籍修炼，即刻停止。
　　他没有继续修炼，也没有修炼其他秘籍，只是拿起诗经，读了读诗。
　　一共七首诗，有五首前世广为传唱，有两首前世没有见过。
　　仔细揣读，直到全部记忆下来，陈守拙放下诗经。
　　他决定下一件事，听雷！
《太上天道经》将此听雷，列在了第一位。
　　其中必有说道。
　　先听雷再说，完成九大元，构成一个完美整体，在从此基础上，在进行每一元的提升！
　　先来雷，后来水，再来其他！
　　其实水元，还有九大秘籍，陈守拙会陆续修炼，不急不缓。
　　不能一起修炼，容易引发问题，正好借此机会，先来雷道！
　　那就是听雷！
　　听雷到是好听，外门之中，有不少福地，其中雷霆不断，修炼雷法的修士们修炼之地！
　　陈守拙寻找这种雷场，过去听雷。
　　但是如此雷场，基本上都是下雨不停，雷雨不分家！
　　外门之中，有此雷霆福地三处，落雷谷，风雷峰，闷雷坪。
　　陈守拙挨个地方前往，到这些地方听雷。
　　这些地方修炼，也不是白修炼，每次都会收三十到五十灵石。
　　陈守拙到是不差，交了灵石，披着本地的特殊保护法袍，进入到福地之中。
　　福地之中，雷霆滚滚，不时落雨，哗啦啦。
　　然后他就是找个好地方，躺下睡觉，借此听雷。
　　一躺就是好几天，就是不起来，在那里呼呼大睡。
　　将这里的执事都干不会了，这是干什么，到这里来睡觉？
　　睡了几天，陈守拙最后长叹一声，只能离开。
　　不得不离开，在此听雷失败。
　　然后陈守拙又是换了一个福地，几天之后，只能离开，又是失败。
　　想要听雷成功，必须此地天道不全，有破绽，才能借此一夕得道。
　　这方天地宇宙，天道无比完整，根本不给陈守拙这个机会。
　　想要听道，只有上一次那个办法，借助破碎法宝。
　　必须是六阶法宝，只有灵神境法宝，才是蕴含天道法则。
　　借助法宝的粉碎，借此听取法宝之中蕴含的天道法则，借此得到。
　　上一次陈守拙就是借助金戈，得到的金之天道。
　　那一次得到天道，没有进行任何降维，没有得到相应的法术传承。
　　但是也是只能这么办了，没有什么其他的办法。
　　购买一个残破蕴含雷之天道法则的六阶法宝，然后粉碎它，借此得到雷之天道法则。
　　这个就难了，哪怕残破的六阶法宝，那也是法宝，至少也得百万灵石。
　　而且有灵石，你也不一定能够买到。
　　至少太上道，根本买不到。
　　太上道继续按需分配，这种六阶法宝，哪怕残破，也是法相真君，圣域真人疯抢，轮到不到陈守拙。
　　最后只有一个办法，五行宗！
　　那里发放自由，或许有机会。
　　陈守拙不再乱跑，开始专心种地。
　　这些时日，那些四仙蛇形草，渐渐成熟。
　　陈守拙开始选取一些成熟的四仙蛇形草，割了下来。
　　开始准备酿酒！
　　酿酒到是不难，甚至可以说弄虚作假。
　　可以买一些普通灵酒，用四仙蛇形草勾兑即可。
　　外门虽然也有灵酒，但是数量极少。
　　这批四仙蛇形草，至少需要万斤灵酒勾兑。
　　陈守拙决定前往内门兑换，这事自然找王五师兄帮忙。
　　王五也是帮忙，没有任何问题，引陈守拙到了宗门，直接帮他兑换了一万二千斤的宗门灵酒。
　　这个灵酒，一斤三个灵石，宗门资源玉牌兑换，只是普通灵酒。
　　宗门资源玉牌，还剩下十一万。
　　“王五师兄，阿酒前辈可有消息？”
　　陈守拙忍不住问道。
　　“阿酒师兄还得疗伤一段时间。”
　　王五和阿酒之间，关系特别好，虽然境界不同，但是以师兄称呼。
　　“陈师弟啊，我马上要闭关晋升紫府，这一段时间，不能陪你了！”
　　“啊，恭喜王五师兄，晋升紫府！”
　　“应该没有什么问题！”
　　说完，王五挥挥手，喊来一个修士。
　　“小梦，这是我说过的小陈陈守拙。”
　　他对着陈守拙说道：“这是我师弟梦如刃！
　　修士梦如刃，胖乎乎，圆溜溜，憨态可掬！
　　陈守拙立刻行礼。
　　“我闭关这段时间，你有事可以找他。”
　　王五办事果然稳重，自己闭关，安排了师弟梦如刃，和陈守拙联系。
　　陈守拙十分感谢。
　　“王五师兄，我想请问一下，有没有什么门路，前往五行宗。”
　　“啊，你想过去走货？”
　　走货？这个词不错，说的明明白白。
　　“嗯，算是吧！”
　　“我帮你联系一下。
　　咱们宗门，不少人都会前往五行宗走货。
　　等到有靠谱的师兄过去，我给你报名。”
　　梦如刃接话说道：“据我说知，最近一段，走货的师兄弟越来越多，大家好像都有点水了！”
　　陈守拙微微点头，别的不说，这一次来到太上道内门，就发现好像人人欣欣向荣，都不是上一次穷酸模样！
　　“好，那就麻烦王五师兄了！”
　　“这都是小事，不过，宗门有时候会严抓走货，如果被抓住了，你要有被罚的觉悟。”
　　“王五师兄，怎么处罚啊？”
　　“货物没收，再罚一倍灵石，没有灵石，出工出力！”
　　“嗯，没问题！”
　　“对了，王五师兄，咱们这太上道，可有什么诡异，或者邪物之类的？”
　　陈守拙忍不住的问道，这个是他最擅长的。
　　王五一笑，说道：“咱们太上道，紧挨夜魔宗。
　　那夜魔宗，就是号称最大的诡异上尊。
　　有他们在，那里有什么诡异，邪物更是没有。”
　　陈守拙有点无语，至此和梦如刃交换了飞符，告别王五。
　　但是陈守拙没有回归宗门。
　　都说太上道商业凋零，到底怎么个凋零法。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　陈守拙想了想，前往坊市，寻找八方灵宝斋。
　　果然，太上道再怎么落魄，买卖在怎么不好做，坊市之中也有八方灵宝斋。
　　陈守拙点点头，几乎一样的商铺外体，牌匾，构造。
　　他推门而入，但是里面，却空无一人。
　　不要说人，立刻没有任何商品。
　　陈守拙忍不住喊道：“店家，店家，有人吗？”
　　喊了好半天，也是没有人回应。
　　他进入店铺之中，里面空荡荡，宛若一个鬼屋。
　　这也是八方灵宝斋的商铺？
　　陈守拙不由无语，转了半天，终于一个老者出现。
　　“你，你是什么人，你要干什么！”
　　陈守拙缓缓说道：“我是八方灵宝斋黑铁会员提升一级，享受九三折待遇！”
　　“啊，你是客人？哈哈哈，太上道还有客人！”
　　对方哈哈大笑，好像遇到了最好笑的事情。
　　那里是什么商人，就是一个疯子！
　　陈守拙看着他，久久不语，最后摇头。
　　他缓步离开，看着八方灵宝斋的商铺，陈守拙有一个感觉，太上道天才种子计划完毕，大笔灵石消耗结束，太上道应该开始改变。



第一百四十四章 两百万的货物
　　回归洞府，陈守拙拿出那些灵酒，开始勾兑。
　　成熟的四仙蛇形草都是被硕鼠收集起来。
　　足足收集了七百斤左右。
　　收集完毕，硕鼠们一个个看着陈守拙，十分期待。
　　陈守拙说道：“赏！”
　　所有的硕鼠一人一个灵石，苏老十个。
　　一分灵石，所有硕鼠都是高兴的欢呼起来，四处乱跑，开心不已。
　　一个硕鼠一个，陈守拙分出去六十二个，但是他也不在意，不必那么苛刻。
　　陈守拙也是微笑，看他们高兴，自己也是高兴。
　　四仙蛇形草原材料有了，开始勾兑，一万二千斤的灵酒，全部准备好。
　　他将四仙蛇形草都是小心捣碎，融到灵酒之中。
　　又是花了一千灵石，购买了各种灵材灵草。
　　灵材灵草也是各自磨碎，再拿出一千灵石，都是磨碎成灵粉，放入到灵酒之中。
　　默默运转法术，慢慢加热灵酒。
　　直到灵酒沸腾。
　　咕嘟嘟足足沸腾半个时辰，才是结束。
　　放到阴暗之处，默默放凉！
　　第二天，继续酿制！
　　特殊工艺，九蒸九酿！
　　每一次都是投入一千灵石的灵材灵草，外加一千灵石磨碎成粉！
　　九蒸九酿之后！
　　寻一处灵脉气眼，至阴之地，挖地下十二丈，放入地下，吸收地下阴气，汇集成酒。
　　陈守拙小心酿酒，好像丝毫对几个月后的对战，毫不在意。
　　他真的不在意……
　　他已经洞玄了，那些天才种子才是凝元。
　　他久经大战，生生死死，面对那些小朋友，真是一扒拉一个！
　　随便一个擎道圣，洞玄大圆满，什么四九天劫子，不好用。
　　或许未来，四九天劫子会变得十分强大，但是现在，还都是孩子，完全碾压。
　　就算有失败，进阶六百六十六人，绝对没有问题！
　　所以陈守拙根本不在意所谓的对战，只是为了自己修炼而努力。
　　地下灵酒，阴了九天，陈守拙挖出来，果然成型！
　　随便倒了一碗，色相极佳！
　　只见此酒如同琼浆，发出璀璨四色光华，同时散发着无尽酒香，细细品闻，还有股青草清香。
　　一口喝下去。
　　陈守拙顿时愣了，这酒入口，开始有种清爽感觉，然后爆烈，无尽爆烈，如同蛇毒入口，从口到胃，全部火焰在烧。
　　越是火烧，越是舒服，醇香干厚，真是痛快！
　　而且一杯酒下去，方才消耗真元，全部补满，精神旺盛，身体舒坦！
　　好酒，此酒名曰四色翠青香，三阶灵酒！
　　原来基酒，一阶灵酒，一斤三个灵石，投入三万六千灵石。
　　九蒸九酿，又是投入一万八千灵石成本。
　　总共成本五万四千灵石。
　　酒成型之后，一万二千斤缩为五千五百斤。
　　但是如此效用，如此妙用，为三阶灵酒，一斤至少三百灵石。
　　至此价值一百六十五万灵石，价值飙升三十倍。
　　不过，这里关键在于四仙蛇形草，这是灵石买不到的灵植，就值这个价。
　　陈守拙开始勾兑，在外门之中，购买了五百个酒葫芦。
　　一个酒葫芦，装入十二斤灵酒！
　　一共装了四百五十个酒葫芦，剩下的自己留着喝，一葫芦卖三千六百灵石！
　　其实陈守拙也很忐忑，能不能卖出这个价格。
　　但是按照墨超越所教授，一葫芦三阶灵酒四色翠青香卖三千六百灵石，完全小意思！
　　一阶法器几十灵石，二阶法器几百灵石。
　　三阶法器，基本上都是几千灵石，倒也没有多出多少！
　　这些三阶灵酒四色翠青香，顺利出手，可以卖一百六十二万灵石。
　　没有白费这么多功夫耕作！
　　陈守拙准备了四百五十葫芦酒，除了这个，他还有竺青叶六百五十片。
　　本来更多，很多都拿去送老师做束，只剩下这么多了。
　　按照世价，竺青叶一片六百灵石，价值三十九万灵石！
　　这些加起来两百万灵石的货物，前往五行宗出售，希望可以购买到火系金系传承。
　　不过第一选择，还是破碎的六阶雷系法宝。
　　在此等待，灵酒还有多余，陈守拙没事喝一杯。
　　这灵酒特别舒服，万分舒爽，精神旺盛，身体舒坦！
　　陈守拙四十娴雅自然道之中，有一道为尝酒
　　可以用此娴雅自然道将灵酒灵气，全部吸收，化作自身真气。
　　越喝越舒服，他又是准备了三十个小葫芦，一葫芦一斤酒，用来送人交朋友。
　　陈守拙决定此酒，以后自己必须多多准备，没事就喝！
　　一边饮酒，一边修炼，陈守拙又是练成了一个水系传承！
《碧水澄潭映远空》
　　这个水母传承，和前方三个，完全不同。
　　不同于《碧水东流至此回》的裹挟，《江河千万归沧海》的汇集，《水炫珠光泉溪海》的进化！
　　这个传承，突出在一个变幻！
　　水之变幻，凝练真元，如同澄潭，碧水无尽，可以随便模仿任何他人功法传承，此乃映远空！
　　以水之传承，模仿其他人功法传承，惟妙惟肖，完全不差分毫。
　　将水之变化不定，发挥到了极限！
　　但是仔细品味，还是差一些，正常只有对方功法传承八成法力，若是对方为火系功法，只有五成法力！
　　陈守拙修炼之后，细细品味，却是摇头。
　　此法不如《太乙天命经》
《太乙天命经》，号称一元一气，根本不必模仿，完全就可以转化对方炼气传承。
　　而是没有任何损失，全部一比一转化。
　　这就看出，水母传承，和九太传承的差异！
　　不过，如此水密传承，还有八个功法，若是一一练成，各有玄妙，汇集起来，才是一道水之元！
　　如此九元筹齐，遥想一下，陈守拙无尽激动，真的成了，自己将会如何强大？
　　而且就是成了，这才是《太上天道经》
　　还有，《太上清净》《太上顺逆》《太上生死》
　　如此所想，不由全身颤抖。
　　未来可期啊！
　　此法一成，陈守拙全身一震，又有进境！
　　陈守拙晋升洞玄六重！
　　真元破关，然后粉碎，进化，变异！
　　全身上下，无比的强悍，每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，风采卓然，隐约有一种天人一样的伟姿。
　　肉身又一次的变强，真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到五百二十丈！
　　六重玄望！
　　六重玄望，自有好处，晋升这重境界之时！
　　修士有一次机会，进行玄望，可以预判自己修炼之路，甚至有可能窥视到自己的未来一刹！
　　玄望，遥遥相望，玄望一动。
　　恍惚之中，陈守拙好像看到了奇异一幕。
　　茫茫大地，化作一片火海，无边无尽，万物都在燃烧。
　　而虚空之上，则是一片大海，无穷海水翻滚，遮天盖地。
　　火海之中，有一个存在，傲然向天！
　　天空之中，也有一个存在，狂视地下！
　　两者相对，彼此不让。
　　陈守拙傻傻观望，这两个家伙都不是人。
　　天空存在，三头六臂，全身靛蓝，下身为鱼，足踩大海，身越须弥山！
　　大地存在，三头六臂，赤发火红，耳边双蛇，下身为麒麟身，半人半兽！
　　而这一刻，陈守拙好像看到了自己。
　　自己已经化作齑粉，但是还有头颅残存，在那烈火之中，烧的啪拉拉的响。
　　没办法，青帝行走，木之本质，最是禁烧，久烧不灭。
　　顿时感应消失，玄望结束，陈守拙忍不住怒骂一声。
　　这是什么鬼！
　　自己卷入两个大能的战斗，死定了！
　　这两个狗东西，实力都是不凡啊。
　　这可咋办！
　　这种玄望，基本就是未来，不会有什么改变。
　　自己躲是躲不过去了！
　　看着架势，自己打又是打不过啊！
　　那怎么办？
　　陈守拙一笑，打不过就加入呗！
　　他小心取出张道七给予的八九玄功。
　　三道八九玄功，陈守拙取出一道，想了想，脑中都是那火中半兽麒麟。
　　顿时，那道八九玄功，悄然粉碎，注入到陈守拙的体内。
　　陈守拙感觉身体一热，猛然一转身，赫然一变！
　　他化作一只半人狗，下半身为狗，上半身为人，也是赤发，六臂，耳边没有蛇！
　　这是什么东西？
　　顿时脑中有了答案！
　　大焚烈火阿修罗！
　　九阶道一烈火君主阿修罗，烈火之中永生，掌控无穷火之力！
　　只是陈守拙八九玄功不全，随着陈守拙的境界而生变化，这个大焚烈火阿修罗只是洞玄境界，属于幼儿期，所以下半身特别为狗。
　　陈守拙无语，但是稳了！
　　哪怕遇到两个大佬大战，自己变身成大焚烈火阿修罗，自己人，绝对不会被烧死。
　　为了更安全，陈守拙激活第二个八九玄功，顿时也是变化。
　　这一次三头六臂，全身靛蓝，下身为鱼，但是十分弱小，也就是洞玄境界！
　　无边沧海帝释天！
　　九阶道一海之帝皇帝释天，大海之中终极存在，掌控无穷水道！
　　帝释天为天人，此乃阿修罗的永远死敌。
　　他们之间，只有那无穷战斗！
　　变化之后，陈守拙还不放心，拿出《弥勒三笑》，开始修炼。
　　佛门传承，修炼起来讲究顿悟，会就是会了，不会就是不会。
　　陈守拙只是看了三遍，就是掌握此法。
　　以后受伤，只要不死，可以观想《弥勒三笑》。
　　引未来弥勒之力落下，只要不死，可以全部治愈。
　　只是此法，一个月才能使用一次，一生只能使用三次，晋升灵神，无法使用。
　　成灵神者，自有自道，已经成神，佛之伟力，无法影响，所以无法使用。
　　这就是安全了，又是加了一成保险。
　　又是等了三天，梦如刃消息传来：
　　“明天，晚上子时，步云山，汇集！”
　　“有人带路，需要五百灵石路费！”
　　这个说明了，必须是灵石，资源玉牌不行。
　　没有灵石，到了五行宗，卖货可以支付。
　　很少有人收路费，但是一旦收了路费，代表绝对安全。
　　陈守拙犹豫半天，都想放弃啦。
　　万一遇到那个大危险，岂不是自寻死路。
　　但是想来想去，若是不去，诸多准备都是不行，修为不进则退。
　　咬咬牙，怎么可能就这么巧了！
　　他去找顾山河，请假出门修炼。
　　顾山河迟疑的说道：
　　“陈师弟啊，我一直没有见你修炼，要知道四个月后，就是第二次大比了！
　　那可是生死斗啊，十分凶险，你不要输了！”
　　陈守拙一笑，慢慢展露境界，外放真元。
　　洞玄六重！
　　顾山河点点头说道：“好，如此实力，我就放心了！”
　　他给陈守拙准了假，陈守拙悄然而动，驾驭飞遁法器，来到了步云山。
　　到此之后，看到赫然此地已经汇集了三十多人。
　　洞玄最弱，紫府最多，占了其中七成。
　　大家都是默默等待，也不出声。
　　认识的也不打招呼，只是眼神交流。
　　到了子时，轰然虚空一闪，一个巨大飞舟出现。
　　陈守拙顿时明白，这是宗门修士，至少是法相，接了宗门任务，前往外地。
　　顺路捎带一下同门，赚点小钱！
　　有一个修士出现，只是洞玄境界。
　　“各位同门，还请上船！
　　记住了，一人五百灵石，到了付账，只要灵石！”
　　所有人点头，纷纷上船。
　　足足上船四十多人，那里是小钱了！
　　上船之时，那修士一人给了一个黑袍，一个猫脸面具。
　　“规矩，小心无大事！”
　　众人都是收好，陈守拙穿上黑袍，带上面具，进入船舱。
　　船舱之中，只给了陈守拙一个打坐之地，不要乱动。
　　飞船轰然起飞，速度极快，飞了大约三个时辰，突然停下。
　　这是岳洋关！
　　戎黎地域的关卡，进行安检，过了之后，就是北海，然后就是五行宗了！
　　陈守拙心中十分忐忑。
　　他身上可是带着两百万灵石的货物啊，这要是出事，自己倾家荡产了！
　　但是很是顺利，不到一刻钟，检查结束。
　　立刻放行，人家收了五百灵石的路费，绝对安全。
　　飞舟继续飞行，进入北海海域，足足飞了一天一夜。
　　陈守拙这些时间，都是蒲团打坐，洞玄境界其实已经可以辟谷，数月不食，静坐修炼月余不动，这是小意思。
　　只是有些寂寞，十分无聊。
　　他无聊，其他人也无聊，终于有人开口说话！



第一百四十五章 走货，来自有道！
　　“付师兄，这次又是搞到了什么好货？”
　　“我还能有什么好货，老三样呗！”
　　“秦师叔，您呢，这一次又去发大财了！”
　　“发个什么鬼，没办法，我研究的法术，必须用灵石做基调，只能过去换一些。”
　　“宗门最近不是给您发了灵石吗？”
　　“太少了，相当于没有，没办法！”
　　这个船舱里面大约有七八个人，基本都是老相识，就陈守拙一个小新人。
　　那带头聊天的修士，看向陈守拙，忍不住问道：
　　“新人，胆子挺大啊！”
　　陈守拙立刻行礼说道：“见过前辈。
　　过去碰碰运气，走点灵酒！”
　　说完，陈守拙取出一斤装的葫芦酒，递给了这个修士。
　　能不可客气吗，上船之前，陈守拙注意他了。
　　这家伙至少圣域真人！
　　对于陈守拙来说，就是宗门大佬，人家和自己说话，必须恭敬。
　　所以直接灵酒送上！
　　然后在场众人，陈守拙一人一葫芦酒。
　　这酒是特意调制的，一葫芦一斤，专门用来走人情的。
　　“小孩挺懂事啊！”
　　“这小子，胆子真大！”
　　“我看是无知吧！”
　　“这酒我尝一尝！”
　　“哎呦喂，还挺不错啊！”
　　众人议论纷纷，陈守拙只是微笑，一一作答。
　　他这酒不走太上道，本地人麻烦事多，只是去五行宗换灵石。
　　大家都是一个心态，反倒没有人问多少灵石，怎么卖的。
　　众人喝着小酒，不住夸赞。
　　开头说话的那个修士，众人聊天之中，陈守拙听到称呼他为张师弟。
　　陈守拙立刻称呼他为张师叔，除了他之外，那个付姓修士，秦姓师叔，都是圣域真人。
　　剩下几个，都是紫府真士，就陈守拙一个洞玄真修。
　　张师叔看向陈守拙说道：“这酒不能白喝你的，你知道为什么我们一直说你胆子大？”
　　陈守拙一愣，说道：“是不是我洞玄境界，前往五行宗交易买卖？”
　　“这个倒是正常，我们说的是你身上背着五行宗的血债印记，敢去五行宗交易买卖！
　　你这胆子还不大？这不是自寻死路！”
　　陈守拙一下子傻了，当初他确实击杀了几个五行宗弟子，王五师兄说过有什么印记。
　　自己也没有在意，这些时间修炼，也没有感觉出来，所以没有当回事。
　　这可真是胆子大，自寻死路啊！
　　陈守拙顿时大惊，看向张师叔，急忙行礼说道：
　　“还请张师叔救命！”
　　他们都是看出来，什么聊天，其实就是救自己！
　　张师叔笑了笑，拿出一个旱烟袋，点燃抽了一口，说道：
　　“把手伸出来！”
　　这旱烟袋，烟锅烟嘴都是玉色，璀璨至极，不是凡物。
　　陈守拙将手伸出！
　　张师叔猛然将旱烟袋，在陈守拙手背上使劲一烫。
　　陈守拙顿时感觉全身如同进入到熔炉之中，烈火融烧。
　　但是他死死忍住，没有发出一丝声音。
　　好像身上什么东西，在此一烫之中，发出莫名尖叫，自动散去。
　　“好了，印记我帮你压制了，但是没法清除。
　　你以后修炼，晋升圣域，再自己炼化吧。
　　只是这个烫痕，怕是要留三年，不要怨恨我！”
　　陈守拙大口喘气，立刻行礼：
　　“多谢师叔救命之恩！”
　　想了想，他取出五葫芦美酒，递了过去，表示感谢。
　　这都是十二斤装的！
　　张师叔接了过来，说道：“我乃玉澄一脉张五仁，你有事可以过来找我！”
　　陈守拙感谢不已，解决了自己大问题。
　　飞舟继续飞遁，众人聊天不止。
　　陈守拙想了想，取出自己储物袋之中储备的各种熟食，然后拿出三葫芦美酒，有菜有酒，供众人享受。
　　陈守拙在一旁做了小厮，伺候众人。
　　烟锅烙出的痕迹，什么三天，不到两个时辰，自动消失。
　　陈守拙这肉身，不显山水，但是现在已经强大到了一定地步。
　　众人之中，秦姓圣域，无声无息的看了陈守拙一眼。
　　酒席之中，随口和陈守拙聊了几句。
　　“你这小子，十分顺眼。
　　我乃猎羽一脉秦横，你有事可以过来找我！”
　　“多谢师叔！”
　　凝元境界享寿二百，洞玄境界享寿四百，紫府境界享寿千年，圣域境界享寿三千年，法相境界享寿万年，灵神境界享寿六万年！
　　所以修仙界之中，基本上陈守拙洞玄境界，呼喊法相灵神，皆为师祖。
　　呼喊紫府圣域，皆为师叔。
　　这个只是泛成，涉及到具体关系，再具体称呼。
　　如此飞遁，终于飞舟一滞。
　　有人传音道：“到了五行宗的宇炻道，有下的修士赶紧下。”
　　陈守拙身边立刻有三人下船。
　　陈守拙不知道怎么回事，忍不住问向张五仁！
　　“这是五行宗掌控的旁门宇炻道，属于火道宗门。
　　门中诗号：宇空天连天，炻落灭毁灭！
　　这个宗门和地磁火元派，青冥云海宗等合成青冥五道！
　　他们修炼法术，都是突破九霄，天地之外，青冥之中的法术神通。
　　擅长引来各种陨石，虚空落下，大范围天灾，轰炸你的地域。
　　不过他们这里，最多天外陨铁之类的天才地宝，不少人都是喜欢到这里交易买卖。”
　　陈守拙点点头，有意思的宗门。
　　飞舟继续，过了三个时辰，又是有人传信：
　　“到了金鼎宗，可有下船的？”
　　这里却没有一个下船的！
　　张五仁说道：“五行宗掌控的旁门金鼎宗，属于金道宗门。
　　门中诗号：金鼎发色正j煌，灵o炜烨摅景光。
　　这破地方，没有任何好东西，事还特别多，一个个狂妄无比，自以为自己是扛把子，扛鼎的，其实都是一群跳梁小丑！”
　　陈守拙点头，记住这个地方。
　　飞舟继续飞遁，又是到了一处旁门冰凌道。
　　“冰凌道，独卧冰R，三耀常观，自在心安，清凉不寒。
　　这宗门一群变态！
　　他们修炼到最后，身体都是冰霜寒冷化，肤变明蓝，体化刀冰，你呼气为雾，脚踏为晶。
　　不过他们对寒冷彻底免疫，另外可以将各种天材地宝化作冰态。
　　到是有点意思！”
　　陈守拙真是涨见识了，还有这种宗门。
　　飞舟继续飞遁，张五仁说道：
　　“好了，到了五行宗的五行丘！
　　我不建议你进入五行宗的五行丘，我只是为你遮蔽印记，万一你遇到天尊道一那种大佬，人家一眼就能看破。
　　你去五行宗的几个大坊市吧，那里也是什么都能买卖！”
　　陈守拙感谢不已，记住几个大坊市所在位置。
　　“你回归太上道，可以花钱。
　　三千灵石，找五行宗商铺，这里有专人送，毫无任何问题。
　　或者去莫干山下，那里都是我们太上道修士，大家组队回归。
　　最后，自己飞回去，这个不建议，太危险了。
　　夜魔的海贼，北海的妖魔，无数劫修，法相真君才能独行，你自己小心吧！”
　　“多谢师叔指点！”
　　至此飞舟停下，所有人出船，送到地方了。
　　有人在飞舟门口收取灵石，没有也没事，还能跑了你，回去再收。
　　陈守拙拿出五百灵石，直接付账。
　　众人各自散去，都是消失不见。
　　陈守拙按照张五仁所介绍方向，直奔远方飞去。
　　当然了，第一件事，脱掉太上清净袍。
　　其实太上道和五行宗，彼此接壤，为盟友百万年时间。
　　但是兄弟之间，还有打架，五个手指头还不齐呢，自然有矛盾争端。
　　甚至漫长的历史之中，发生过绝交，刀兵相向的地步，只是没有爆发宗门战争。
　　又因为地理原因，都是很快重新结盟，分分合合。
　　最近几年，五行宗指责太上道引走他们境内四九天劫子雷之魔神岳飘菱。
　　太上道回应，这是我们天才种子计划，我们拿灵石培养出来的。
　　也给了你们好处，你们也同意的，现在看出了龙，想反悔，做梦！
　　关系骤降！
　　前一段，五行宗袭击太上道修士，想要夺取其他的四九天劫子，最后计划失败，差点因此断交。
　　但是这不影响太上道弟子，到五行宗出货。
　　上边怎么吵，那是上边的事！
　　陈守拙按照指引，前往一处鸿禧坊市。
　　因为那里有八方灵宝斋的商铺。
　　到了这坊市，陈守拙倒吸一口冷气。
　　这里太繁华了！
　　坊市之中无比热闹，一条条街道无比繁华。
　　李家灵石铺、景宁法器行、百香灵丹铺，赵家灵酒店、丽水符行、南天法甲作坊……
　　这些店铺，到处都是，占据要道，在此地方足足数千间，有的商铺古朴无比，有的奢侈豪华，有的典雅大方。
　　除了这些商铺，街道叫卖者众多。
　　他们卖的都是此地的美食，一路走来，这里果然美食无数，神猪味梅花包子、尹婆婆肉饼、赵四冰灵茶、血肉干脯……
　　简直热闹的不行了。
　　人声鼎沸，接踵摩肩！
　　陈守拙漫步坊市之中，遇到美食就是买下一些，自己吃，大部分丢给自己的擎道圣吃。
　　鳝鱼包子、黎冻鱼头、批切灵羊头、冰雪冷元子、生淹水灵瓜、旋炙猪皮肉、滴酥水晶……
　　吃的陈守拙满嘴流油，这里真是太幸福了！
　　五行宗和太上道，简直就是两个极端。
　　这里人人快生活，个个拼命努力奋斗，自己慢走一步，都是好像犯罪一样！
　　每一个人为了自己的工作，拼命努力，累不死别人，累死自己再说，特别的卷。
　　太上道清净自在，有一种说不出的闲逸！
　　陈守拙漫步其中，很快找到了八方灵宝斋。
　　他进入其中，立刻有侍女迎上。
　　“客官请了，头一次来我们商会吗？”
　　比起太上道的八方灵宝斋，这才有点人形！
　　陈守拙笑道：“我乃八方灵宝斋黑铁会员。”
　　这话一说，立刻待遇升级。
　　侍女万分恭敬，引入大殿，自有掌柜的出现，接待陈守拙。
　　到此之后，陈守拙拿出竺青叶，先是试试水。
　　掌柜的很识货，查看一番说道：
　　“竺青叶，五百灵石一片，客官可否出售？”
　　陈守拙一愣，问道：“怎么才五百灵石，其他地域都是六百啊！”
　　“客官有所不知，这里是五行宗啊。
　　五行宗上下，勤劳奋发，有竺青叶培养灵田十三处，价格完全打下去了。
　　五百灵石，已经是很高了，客官为我商会会员，我才定下这个价格。”
　　陈守拙皱眉，没有急于出售，四处询询价再说。
　　他取出灵酒，递过去一葫芦。
　　掌柜的品了一口，说道：
　　“这酒，好像是四色翠青香，三阶灵酒！
　　味道极好，一葫芦十二斤的话，我给你四千灵石！”
　　这个价格还高了四百灵石？
　　掌柜的解释道：
　　“五行宗，此地修士都是有钱，人人辛苦工作，很多借助酒色财气，减轻压力。
　　所以这酒可以卖出好价钱，四千灵石一葫芦！”
　　陈守拙点点头，没有出货，离开这里，多走几家。
　　走了一天，换了三处坊市，找了十几家商铺，最后总结，还得八方灵宝斋。
　　找个客栈休息一晚，第二天陈守拙再到八方灵宝斋。
　　还是那个掌柜的，笑脸相迎，没有一点昨天陈守拙离开的不耐烦。
　　就这里了，陈守拙开始销货。
　　竺青叶，五百灵石，卖了三十二万五千灵石。
　　三阶灵酒四色翠青香，四千灵石一壶，卖了一百七十八万灵石。
　　陈守拙卖完之后，问道：“我想购买一些秘籍，不知道我们商会可有货？”
　　掌柜的一笑，说道：“八方灵宝斋，什么都能买，什么都能卖！
　　什么货都有！”
　　“那好，请问可有六阶法宝，雷系的，最好是损毁的！”
　　“没问题，我这里有三件损毁雷系法宝，如果客官不满意，还可以为你调货，一个月内可以运来五件！
　　但是价格，虽然是破损的法宝，都是百万灵石左右！”
　　“好，拿来我看看！”
　　掌柜的取来三件法宝。
　　曾经的六阶法宝，现在都是破损。
　　一个雷塔，一个雷盘，一个雷柱。
　　陈守拙看去，雷塔只是微微破损，买到手里，陈守拙也是打不碎。
　　那可是六阶法宝，他根本没有办法。
　　雷盘破损严重，但是其中蕴含四重雷霆，各种威能不同，太杂了！
　　最后陈守拙选了雷柱。
　　这雷柱之中，蕴含雷霆，最是存正。
　　掌柜的微笑，说道：“六阶法宝泰宇天雷擎天柱！
　　破损的太严重了，如果客官想买，我作价八十五万灵石！”
　　还给减了一些，陈守拙说道：“好！”
　　“客官，秘籍需要那些？”
　　陈守拙将自己的需求说了出来。
　　掌柜的迟疑一下，说道：
　　“这些秘籍，都没有什么问题！
　　火系秘籍，类似《出窍火部年轮经》需要具有天道概念，五行宗的《天火十三重》《阴阳六合九霄炎》《青冥浩荡红莲灭》《天变炙》八荒宗的《太古烛夜》。
　　哪怕宇炻道的《宇空焚炻》，这都可以满足你的要求。”
　　陈守拙眼睛一亮，宇炻道不就是路上那个宗门吗？
　　“心道概念，五行宗的《造化流火，青云流炎》《原始火章》心魔宗的《心火大劫》《紫燎不灭诀》，哪怕霜燃宗的《心火一点燃虚空》都是没有问题！”
　　陈守拙说道：“掌柜的，我虽然读书少，修为低，但是您不要忽悠我啊！
　　那什么霜燃宗，怎么他们的冰火九重天也是心火概念了！”
　　掌柜的哈哈一笑说道：“客官你不懂！
　　霜燃宗冰火九重天，他们以心火为火，灵水为冰。
　　心火为虚，灵水为泪，虚实对应，水火相融！
　　他们的核心传承，其实三部，《心火一点燃虚空》《灵水一滴冻万灵》《九火九冰九重天》
　　水火对应，天有九重，一火一冰，霜冻万灵，燃灭虚空。”
　　陈守拙微笑说道：“原来如此，涨见识了，掌柜的您真是见多识广！”
　　“不过它们都是价值多少灵石啊？”
　　“这些秘籍，都不便宜啊，都是各大上尊秘法，各大旁门的核心传承，超神圣法！
《天火十三重》一百八十万灵石，《阴阳六合九霄炎》一百五十万灵石，《青冥浩荡红莲灭》一百六十万灵石，《天变炙》二百三十万灵石，八荒宗的《太古烛夜》一百九十万灵石。
　　宇炻道的《宇空焚炻》便宜一些，一百二十万灵石。”
　　“五行宗的《造化流火，青云流炎》一百五十八万灵石，《原始火章》二百七十万灵石，心魔宗的《心火大劫》一百六十万灵石。
　　霜燃宗《心火一点燃虚空》一百二十万灵石。”
　　陈守拙压制心中的狂喜，装出一副穷鬼模样：
　　“掌柜的这也太贵了吧，我卖的这点货，只够买一本秘籍啊！”
　　“唉，没办法，掌柜的那金系传承，都有什么推荐！”
　　“这个也简单，五行宗的《金犀重山河》《金乌引》《金曦古曜鸣金钟》这都可以。
　　不过他们价格都不便宜，还是买旁门的传承吧。
　　比如金鼎宗的《浮屠九金劫青冥》，自身融合九种奇异灵金，祭炼自身骨骼，祭炼大成，全身防御无尽，万法不侵，万兵不如，有道是铁骨金骷髅！
　　这个可以算作铁骨，也是一百二十万灵石。
　　再比如空魔宗《小山大山叠金相》借此修炼法袍，皮肤，肌肉，完全可以算作铜皮。
　　只是这个传承，已经落后时代，被人发明了针对之法，所以才传播四方，只要八十五万灵石。”
　　陈守拙咬咬牙问道：“我目的是修炼，那就来这个吧！
《小山大山叠金相》，我买了！”
　　至此陈守拙买了残破六阶法宝雷柱，买了空魔宗《小山大山叠金相》，花了一百七十万灵石。
　　至于其他的秘籍，买个屁啊，一分钱不花！
　　老传统种树，终于可以发挥光和热了！



第一百四十六章 一元，九道，玄宇宙！
　　卖货二百一十万五千灵石，买货花了一百七十万灵石。
　　胖掌柜的微笑，他找给了陈守拙四十万五千灵石。
　　然后他惊讶的发现：“客官，你今天消费众多，连卖再买，您的黑铁会员再升一级！”
　　陈守拙哈哈大笑，今天确实交易许多！
　　“可以打新的折扣吗？”
　　“对不起，这一级没有新的折扣，您再来两级就是青铜会员。
　　不过这一级，有三个优惠，您可以选择！
　　第一个，返点五万灵石，第二个免费为您兑换上品灵石。
　　第三个，送您一件五万灵石之内的货物！”
　　陈守拙眼睛一亮，说道：“我选第二个兑换上品灵石！”
　　“好的，这四十万灵石，都是兑换吗？”
　　“还有这些！”
　　陈守拙取出自己的普通灵石七十六万。
　　原本七十八万，酿酒用了一些，还剩下七十六万了！
　　掌柜的顿时色变。
　　本来他以为陈守拙只有卖货剩下的四十万灵石，不成想这家伙还是一个灵石大户。
　　但是没有办法，给陈守拙兑换了一百一十六颗上品灵石。
　　“这么多灵石，再买一个秘籍吧？”
　　“我先修炼这个，练成再说，十鸟在林，不如一鸟在手！”
　　“客官真是厉害！”
　　加上原来的上品灵石，陈守拙身上有上品灵石一百八十颗！
　　普通灵石一万三千颗。
　　陈守拙想了想，问道：“我有太上道资源玉牌，咱们这里可以兑换吗？”
　　掌柜的点头说道：“没有问题，一比三！”
　　资源玉牌陈守拙还有十万之数，可以兑换三万三千灵石。
　　但是他想了想，摇摇头，算了吧，不合适！
　　他又不缺灵石，兑换干什么。
　　但是这样陈守拙看到一条财路。
　　他又是问道：“我在八方灵宝斋有一个朋友，我想给她一封信，可以传递吗？”
　　“没问题，三百灵石！”
　　陈守拙无语了，写信还要灵石，他问道：“到付可以吗？”
　　“没有问题！”
　　陈守拙写了一封信，邮给了许琼！
　　他将太上道的最新情况，八方灵宝斋的做为，未来的可能性，都是写清楚。
　　其实别的不说，这个兑换灵石比例就有大做为！
　　交易结束，陈守拙离开八方灵宝斋。
　　漫步坊市之中，陈守拙不急着回归太上道。
　　计划一番，想不到霜燃宗的传承，竟然也可以算三火之一。
　　上次陈守拙在霜燃宗种树后，一直没有种树，霜燃宗传承还没有领取。
　　继续种树，先到宇炻道，种树完毕，得到霜燃宗《心火一点燃虚空》。
　　然后去金鼎宗，种树完毕得到宇炻道《宇空焚炻》。
　　随便选个宗门，把金鼎宗《浮屠九金劫青冥》得到，配合空魔宗《小山大山叠金相》。
　　这样三昧真火，金银铜铁，全部完成。
　　再依次修炼水元秘法，十二传承合一，水之道成。
　　陈守拙忍不住哈哈大笑。
　　至于太上道，第二次试炼，手拿把掐，肯定晋升六百六十六天才之中。
　　不过在此之前，先做一件事，把六阶雷系法宝的天道法则吸收。
　　完成九元！
　　先来这个，不过这种雷系法宝天道法则吸收，可不是随便什么地方都可以的。
　　特别是五行宗这种繁荣之地，不知道有多少修士来来回回。
　　贸然修炼，怕是会引起轩然大波，引发不必要的麻烦。
　　最好有一个修炼道场，这个简单，对外开放的修炼道场有的是，鸿禧坊市中就有好几家。
　　陈守拙选了一家坊市之中最大的，应该是五行宗宗门所开设，这种最安全。
　　陈守拙来到修炼道场之中，开始申请场地。
　　“道友，我想修炼一道雷法，可以申请一处修炼场地吗？”
　　这个修炼道场是五行宗的产业，前台执事，看着非常年轻，神采飞扬。
　　他迟疑的看了一眼陈守拙，问道：
　　“太上道！”
　　好厉害啊，一眼看出底细？
　　“是的，不知道可以吗？”
　　“没问题，你有灵石就行！
　　我这里有三个雷霆道场，用来修炼雷法，三个时辰分别为三百灵石，八百灵石，一千五百灵石。”
　　陈守拙想了想，说道：“我用最贵的！”
　　“好，甲七号道场，三个时辰一千五百灵石！”
　　陈守拙付了灵石，这上不能省钱。
　　进入道场，位于地下，足足有五里空间。
　　在此有无数石柱靶子，也有铁人靶子，还有灵茶台，灵食间，随便吃喝。
　　不过破坏石柱靶子，吃了东西，出去要结账。
　　陈守拙微笑一下，在此修炼。
　　运转《赤破霞荡天劫雷》，一道道的轰出。
　　运转《大寒瘴阴雷》，这是得自大樊宗的雷霆。
　　此雷施展，陈守拙摇头，只是两下，算了，彻底放弃。
　　这雷霆比起《赤破霞荡天劫雷》，差太多了，弱小无助，毫无意义。
　　大樊宗是怎么存在到现在的？
　　四大传承，都是废物，迟早灭门的货！
　　现在陈守拙洞玄六重，静下修炼，运转《出窍火部年轮经》继续开辟穴窍。
　　凝元期十重，开辟了十处穴窍，都是黑哥开辟的。
　　洞玄期六重，开辟十二处穴窍，这一次是诸多炎龙黑渊，换班开辟。
　　龙龙有份！
　　至此陈守拙已经开辟了二十二处穴窍。
　　在二十二只炎龙黑渊的作用下，墨炎紫罡，戊火泽狱都是变强。
　　二龙戏珠达到了十一个，三龙聚首，四海龙王也是威能增强。
　　六龙回日，八部天龙，范围都是扩展，一步可以迈出十丈距离。
　　六步后退，八步冲锋，百丈范围之内，来去自如。
　　陈守拙现在的战斗范围，已经由原来的凝元境界法术范围不到三丈，进入到洞玄境界，法术范围提升到三十丈。
　　有了神识，可以飞遁，范围更远，现在战斗范围其实已经达到百丈左右。
　　可惜菩提灌顶，陈守拙没有洞玄境界韦陀杖的法门，还是七步，范围顶天扩展到了十丈。
　　已经跟不上陈守拙的实力了。
　　进入洞玄境界，诞生一个神通惊天战吼。
　　此战吼发出，陈守拙实力暴涨三成，斗志昂扬，对方则是被陈守拙压制，心寒胆战。
　　穴窍之中，积累到了二十只炎龙黑渊，又是诞生一个神通，炎龙怒吼。
　　这个怒吼，直接爆发一种声波冲击，震杀强敌。
　　进入到洞玄境界，诞生的都是战吼神通，顺利的话，会达到八九个，不顺利也有三四个。
　　本来不是这样，陈守拙可以根据秘籍，人为炼化其他神通。
　　群龙闹海，十三飞天之类的神通。
　　战吼神通是天尊生空妙的赐福。
　　此乃出窍宗第四条修炼大道，吼落星辰！
　　战吼神通，比起陈守拙按照秘籍人为炼化的神通，威能上差不多。
　　但是它们有一个特性，会随着陈守拙的实力晋升而晋升。
　　这类神通属于初始神通，反倒更有价值。
　　所以陈守拙决定听天尊生空妙的话，出窍洞玄，全部炼化战吼神通。
　　陈守拙在此修炼，他却不急，没有吸收破碎雷系法宝。
　　修炼结束，结账离开，明天再来。
　　修炼几天，在吸收破碎法宝，免得出事。
　　临走之时，还有不少小葫芦酒，陈守拙给了前台小哥一瓶。
　　看他英俊，不是普通修士，交个朋友。
　　小哥一笑，拿起来喝了一口，眼睛一亮，说道：
　　“好酒！”
　　陈守拙一笑，说道：“明天我再来！再送小哥一瓶！”
　　小哥突然说道：“明天，你能不能来，那可不一定了！”
　　陈守拙一愣，什么意思。
　　小哥有意无意的看向外面，好像在说什么。
　　陈守拙倒吸一口冷气！
　　财露白了！
　　狗日的八方灵宝斋掌柜的，胖乎乎的，和蔼可亲。
　　陈守拙前脚离开，他后脚就是派人跟随，小小洞玄，百颗上品灵石，杀！
　　幸好陈守拙没有离开坊市，在此坊市修炼，又是五行宗的产业，才是没事。
　　陈守拙抱拳说道：“多谢小哥指点！”
　　“怎么会这样？”
　　小哥笑道：“五行宗，诸多修士，五行炼化，相生相克，即为大自然。
　　大自然，弱肉强食，皆是正常，所有修士，争那一线天机！”
　　说了半天，其实就是五行宗修士不值钱，特别卷，为了钱什么都干的出来。
　　陈守拙眼珠一转，问道：
　　“小哥，这事能不能帮我摆平？”
　　“对方派出来的是黑狗三七，圣域真人，专门喜欢黑吃黑。
　　压制他小事一件，我可以帮你找一个法相真君，但是需要灵石十万！”
　　陈守拙看小哥一眼，气度不凡，绝对不是什么散修。
　　“再帮我搞一个五行宗挂靠资格，杂役执事即可，你们五行宗太卷了，免得麻烦！”
　　陈守拙讨价还价。
　　“好，付钱吧！”
　　陈守拙取出十颗上品灵石，递给了对方。
　　小哥一愣，说道：“难怪黑狗咬你，真有钱啊！全是上品灵石，有货啊！”
　　“我都动心了！”
　　“别，您名门大派弟子，不要搞这个！”
　　收下上品灵石，对方开始传音。
　　黑狗三七在道场外面，一个茶楼之中喝着茶。
　　圣域真人，自有尊严，但是没有办法，欠胖掌柜的太多了，只能过来欺负小小洞玄。
　　他默默等待陈守拙离开坊市，到时候一个擒龙控鹤，将陈守拙纳入自己的圣域空间之中。
　　到时候叫天天不应，叫地地不灵，什么都是自己的。
　　小小洞玄，来自太上道，身边没有护道人，就是案板上的肉！
　　但是，黑狗三七突然一愣，他看到修炼道场之外，缓步走来一人。
　　那人高冠负剑，双眼之中散发无穷无尽的青冥之光。
　　黑狗三七顿时站直，不敢直视，这是五行宗木系青木老人！
　　法相真君！
　　青木老人看向黑狗三七，轻声说道：“滚！”
　　黑狗三七立刻掉头，趴在地上，翻滚出去，再也不见。
　　青木老人回头看了一眼，道场之中前台小哥，点点头，转身离开！
　　陈守拙都傻了，说道：“这就赶走了！”
　　“那当然了，打死黑狗三七也不敢惹你了！”
　　“那可是法相真君啊！这就出手了？”
　　“法相真君怎么了，过来不到一刻钟，一个字，就赚了三万灵石，他还想怎么地？”
　　“三万灵石？不是十万吗？”
　　“我白干吗？三万很多了，宗门内有的是老头子，等着赚钱！”
　　陈守拙服了，抱拳说道：“小哥厉害，可以交个朋友吗？”
　　小哥一笑，说道：“看你这么有钱，我乃五行宗暖阳子！
　　在此只是宗门任务而已，以后你永远见不到我的！”
　　陈守拙轻声说道：“游戏人间？”
　　暖阳子没有搭理他，丢给陈守拙一道法袍。
　　“五行清风袍，你穿上可以冒充五行宗杂役执事。
　　应该不会有人惹你，三个月后，法袍自动消散。”
　　陈守拙想了想，说道：“我再来一千五百灵石的修炼室！”
　　“好，好！”
　　陈守拙又是回去，不休息了！
　　这种人前台，赶紧抓紧机会修炼。
　　取出六阶法宝雷柱，陈守拙使劲施法，狠狠重击。
　　咔嚓一声，雷柱粉碎。
　　雷柱为六阶法宝，里面自有雷霆天道法则，粉碎之后，其中刻录的天道法则，回归自然！
　　陈守拙恍惚入道！
　　这和借助金戈吸收天道一样。
　　陈守拙终于又感觉到大道投影！
　　一夕得道！
　　雷！
　　这个感应，只是片刻，大道投影都没有降解，变成时空法则，变成天地律令，直接粉碎消散。
　　陈守拙也没有得到相应功法传承。
　　不过，陈守拙道台一动！
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
《太上天道经》缓缓启动。
《太乙天命经》也是随着而动，陈守拙命运之上，悄然一变！
　　至此，道台一变，九元齐全，纳黑白，吸四相，容五行！
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，这九种独特的力量，合起来赫然是一种可怕力量。
　　这力量摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法。
　　虚空之中，好像悄然梵音响起：
　　“宇，宙，宇，宙，宇，宙，玄宇宙！”
　　没有任何存在的虚空，所有所有的一切，无声的破碎，分解成点点金光，以难以形容的崩溃。
　　天塌地陷，仿佛重演混沌。
　　太乙天命，命运一变，影响外面小哥！
　　外面的小哥一愣，摇摇头，说道：
　　“竟然借我之力？”
　　他一挥手，什么异象都没有，一切正常。
　　陈守拙则是悬入沉迷之中，那道台之上，黑白，四相，五行，悄然消失，融合一体，化作两个大字：
　　九道！
　　然后又是一变，化作：
　　一元！
　　最后一变，化作！
　　玄宇宙！



第一百四十七章 我之道，爱受不受
　　道台变化，化作了玄宇宙！
　　它将黑白，四相，五行，九道，一元全部容乃！
　　一套传承，无声无息的出现陈守拙神魂之中。
《一元九道玄宇宙》
　　但是，以陈守拙现在修为，根本无法驾驭，甚至说感悟都是艰难。
　　至少得紫府境界，开府之后才有可能修炼！
　　陈守拙默默感应，长出一口气，完成一个目标！
　　他换上五行袍，离开修炼道场，准备感谢小哥。
　　但是小哥已经不再，换了一个老修士在此坐镇。
　　陈守拙感谢一番，悄然离开。
　　遇到好人了，感谢！
　　离开之时，陈守拙万分小心，各种变幻身形。
　　最后确定八方灵宝斋放弃了自己。
　　陈守拙有法相撑腰，他们那里还敢继续，说到底他们是商家，欺负一下外地人，还是没事。
　　欺负本地土著，传出去，他们还做不做生意。
　　陈守拙无语，八方灵宝斋，这都是两次了。
　　良萎不齐！
　　九元已经齐全，开始下一步吧，老传统，种树！
　　陈守拙立刻行动起来，先到宇炻道。
　　从这里到宇炻道，有的是飞车，行人众多。
　　宇炻道，修士可以虚空采取天外灵金，不少修士都是到此交易买卖。
　　此地繁华，不差于五行宗的坊市。
　　陈守拙披着五行袍，一看就是五行宗执事。
　　属于本地土著，一路上都是恒通，没有出现什么破事。
　　十分顺利，到了宇炻道。
　　宇炻道，门中诗号：宇空天连天，炻落灭毁灭！
　　到了这里，陈守拙找一处客栈住下。
　　此地修士，人潮涌动，个个兴奋，好像过年一样。
　　无数商家，都是赶了过来，导致房间都是涨价一半。
　　陈守拙加入其中，了解情况。
　　“不知道老祖什么时候归来？”
　　“这一次据说昊焱老祖在九霄之外，发现了大批真金。”
　　“买到一点灵金，就是大赚发达了！”
　　原来宇炻道的天尊老祖昊焱道人，三十年前，九霄之外采取灵物。
　　最近消息传来，发现大批真金，满载而归。
　　这一段时间，他就会归来，带回来的诸多真金，完全可以让宇炻道所有修士发笔大财。
　　所以人人兴奋，开心不已。
　　来了无数商家，都是期待大收获！
　　陈守拙摇头，他不在意这些。
　　他只有一个目标，种树！
　　他悄然在此宇炻道寻找种树之地。
　　现在他是老油子了，熟练工种，应该没有任何问题！
　　但是第一步，感应世界，就是被重击一棒！
　　他竟然感受不出此地世界特性。
　　这里世界特性，带着一种说不出的狂暴烈焰，焚尽一切。
　　陈守拙就是感觉不出来，这个和星宿海有些类似。
　　陈守拙都是无语了！
　　细细猜想，只有一个可能！
　　去掉任何错误，只有一个答案，哪怕再荒谬也是真的！
　　宇炻道是外皮！
　　跟玉阙山为天一宗，踏云仙门为拍ё谝谎，这个也是一个老六。
　　曾经上尊，被人破败，流落到此，以宇炻道为皮，在此苟存。
　　这是修仙界的常态。
　　诸多上尊，互相厮杀，败者灭门，为了防止仇家继续追杀，都是想出各种办法恢复。
　　借皮，假冒，李代桃僵，都是正常。
　　但是陈守拙无语啊，自己只是想得到宇炻道《宇空焚炻》。
　　不想多事啊！
　　没有办法，先在这里落脚吧。
　　再想其他办法，既然是隐藏上尊，那《宇空焚炻》也是伪装，宇炻道修士应该不会特别在意《宇空焚炻》的传承。
　　三天之后，早上，陈守拙顿时感觉到有强大存在，从九天落下。
　　这存在，无穷力量在身，宛若神魔，九天落下。
　　九天之上，红霞遍布虚空，好像天都是燃烧起来！
　　在此坊市之中，无数人欢呼。
　　天尊昊焱道人归来，携带无数灵金。
　　他在九霄之上采金，气息虚空时间过长，无法压制，所以回归，才有如此异象！
　　陈守拙傻傻看着，却忍不住一咧嘴。
　　这个异象，他好像看过！
　　正是前一段的六重玄望，好像这个感觉。
　　不会吧，难道那大焚烈火阿修罗、无边沧海帝释天，即将出现灭世？
　　陈守拙忍不住就要逃。
　　但是，虚空之中，好像什么一定，莫名有灵气运转。
　　陈守拙迟疑了一下，立刻找一处大地露出之地，默默感应。
　　这一次赫然感觉到天地特性。
　　原本混乱无序的狂热，都是消失。
　　陈守拙迟疑了一下，细细感觉。
　　顿时发现其中问题！
　　天尊昊焱道人归来，所谓的携带灵金，都是噱头。
　　他真正带回来的乃是大焚烈火阿修罗！
　　之所以陈守拙这么确定，他有大焚烈火阿修罗的八九变身，立刻感觉到他的存在。
　　这种存在，进入世界，必然引发天地异象。
　　天尊昊焱道人以采取灵金冒充，形成虚假异象，遮蔽大焚烈火阿修罗进入苍穹天域的异象。
　　接取对方隐秘对方，是以整个天地之力，用来接取。
　　所以这一刻，整个天地之力，都是被抽取借用。
　　天地特性相当于被对方整理出来，变得无比清晰。
　　陈守拙一笑，管他呢，赶紧的！
　　他细细感应天地特性，顿时感觉到山槐、梓树、臭椿、油松，四种树木。
　　这几天，他早就联系好卖树苗的商家。
　　立刻出去购买，四种树木购买一万树苗。
　　连夜开始干活，找到偏僻之地，拼命种树。
　　这里可不是什么善地，种完赶紧跑！
　　不休不眠，就是种树，一口气，一万多树都是种完。
　　最后时刻，需要惊雷惊蛰！
　　陈守拙有点不敢，这里可不是什么善地。
　　但是不惊雷惊蛰，根本不行。
　　其实也没有什么大事，以前几个宗门，惊雷惊蛰自己都是安全无事。
　　但是这里邪性的很，鬼知道什么上尊，会不会发现自己？
　　陈守拙咬咬牙，想出一个办法。
　　以自己五行宗执事之名，悄然找到五行宗产业，传递一个消息。
　　“宇炻道心有异心，引大焚烈火阿修罗入世界，采金乃是噱头。”
　　对方特别遮掩，必是防备五行宗。
　　自己直接把这个消息捅出去，五行宗必有回应，派遣修士到此。
　　宇炻道应对五行宗检查，对自己惊蛰不会太在意。
　　陈守拙这消息，足足选了三十八处五行宗产业，挨个放出。
　　哪怕宇炻道也不可能都是拦截住，肯定会有传递过去的消息。
　　第二天，就有五行宗大飞舟到此。
　　成了，有五行宗大能到此。
　　陈守拙微笑，到了早上，太阳初升，立刻一个惊雷，形成惊蛰。
　　他转身就走，撤退路线早就安排就绪。
　　整个宇炻道，到处都是商人，十分便于隐藏自己。
　　留下的擎道圣，发现足足过了三个时辰，再有人到此探查。
　　果然整个宇炻道忙于应付五行宗，什么惊蛰，他们根本没有在意。
　　陈守拙随着人群而动，前往金鼎宗！
　　这一切他都是安排明白，很快做上一个飞舟，毫无任何问题，前往金鼎宗。
　　飞舟之中，众人聊个不停，有人买到了灵金，万分高兴。
　　有人没有买到，咒骂五行宗过来搅局，十分可惜。
　　飞舟之中，有老人，有孩子，有男有女，每个人都是精神万分，看着他们，突然，陈守拙若有所悟。
　　其实自己这么做，自己的事只是原因其中之一。
　　真正陈守拙这么做的原因，他不想这繁华之地，变成那玄望里面的废墟。
　　他不想这么多人族，死在那浩劫之中。
　　虽然五行宗内也有胖掌柜那种坏人，但是也有小哥那种好人。
　　但是更多的是普通人！
　　大家辛辛苦苦的生活，拼命努力的工作，只是为了衣食无忧，父母亲人！
　　他不想这些普通人，遭遇浩劫，死于非命，化作焦炭！
　　所以，他忍不住，还是传递了消息，希望可以改变那可怕的未来。
　　什么自己，都是借口！
　　陈守拙忍不住笑了笑！
　　他小声自言自语说道：
　　“陈守拙啊，陈守拙，你不过是一个普通的小修士。
　　只是洞玄而已！
　　你就妄想拯救人族，拯救苍生，真是自不量力！
　　你以为你是谁，四九天劫子？
　　你不配，你啥也不是！
　　呸，你只是一个小修士，什么都是不是的小农民！”
　　说完，陈守拙继续前进，然后缓缓继续说道：
　　“以后，遇到这种事，陈守拙啊，吸取教训，千万，千万记住了，以后不要……”
　　说到这里，陈守拙笑了，大笑！
　　四周人都是看着他，这孩子咋了！
　　“不要不管，继续干！”
　　“再回头，我也是要干！
　　还是如此！
　　哪怕无法拯救苍生，哪怕我什么都做不到！
　　但是我还是要做我能做的事情！”
　　“这才是我陈守拙，我，虽然只是一个小小农夫，但是我就这个德性，就爱管闲事，就喜欢拯救苍生，爱受不受！”
　　哈哈哈！
　　陈守拙忍不住喊道：
　　“为人族立运，为苍生立命，为文明续承，为万世太平！”
　　“人族之盾，守护众生，人族之剑，开疆破土！”
　　“生死有命，富贵在天，生亦何欢，死亦何惧！”
　　“我只是一个农夫，不求闻名天下，只求快意恩仇，活的尽兴！”
　　四周顿时一片议论声！
　　“可惜了，这孩子傻了！”
　　“看着眉清目秀的，可惜是个傻子！”



第一百四十八章 线下见网友，天尊天无日！
　　口号喊的响，陈守拙现实却是溜了溜了。
　　喊口号的地方，也都是普通修士，没有一个紫府真士。
　　这种小修喊口号，司空见惯，本来修行不行，你还不许人家吹吹牛逼，吼两声？
　　陈守拙喊完，又有两个凝元小修，跟着他一起喊。
　　自己给自己鼓励！
　　虽然没有什么鸟用！
　　坐着飞舟，晃来晃去，足足三天，终于到了金鼎宗。
　　便宜飞舟，坐的都是普通修士，因此检查也很轻松，陈守拙特意选的，避开一切危险。
　　金鼎宗，太上道的大修都不喜欢到此，没有什么好东西。
　　但是五行宗的小修士，都是喜欢到这里，因为这里有活计。
　　这里可以各种打工，开矿挖金，为金鼎宗煅金锻铁出力气。
　　此地有的是活，只要你有力气，愿意干，钱不多，但是管饱。
　　陈守拙混迹人群之中，进入到金鼎宗。
　　这身五行宗的法袍，效果极佳。
　　本地土著，无赖地痞之流看到他，都是远远避开。
　　他随便找个客栈落脚，然后去茶楼打探消息。
　　看看宇炻道什么情况。
　　结果什么情况都没有发生，没有任何事情。
　　只是说宇炻道天尊归来，带来一批灵金。
　　五行宗大佬先一步过去，将灵金买走大半，无数商家怒骂。
　　不过五行宗吃头汤，这是常态，大家都适应，也就那么回事。
　　陈守拙摇头，不知道具体发生了什么，但是自己能做的都做了。
　　总之，以后宇炻道打死也不会去！
　　爱咋咋地！
　　在此找了一个客栈落脚，陈守拙开始祭拜诸多圣像！
　　溟沧子、李秋风、黎尘、天无日、赤火爱、生空妙、柳治、楚度道人、宗清如
　　溟沧子、李秋风、黎尘，支持陈守拙水法修炼。
　　陈守拙已经开始修炼水母天宫第五套传承。
《风吹细雨即虹泉》
　　天无日、赤火爱、生空妙、楚度道人、柳治、宗清如，则是支持出窍宗修炼，洞玄境界的战吼神通，就是生空妙点播的。
　　不过今天主要祭拜的是青帝圣象！
　　果然和以前一样，祭拜之后，陈守拙莫名感应，取出苍穹宝鉴玫霞荡，看向其中。
《心火一点燃虚空》《灵水一滴冻万灵》《九火就冰九重天》
　　霜燃宗核心传承三部，没有任何幺蛾子！
　　陈守拙长出一口气，选了《心火一点燃虚空》
　　“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧，命危悬晨露。白首若初见，红颜只别离。”
　　传承落下，陈守拙默默牢记。
　　然后他一伸手，喊出黑哥九个。
　　“兄弟们，来活了！”
　　现在黑哥他们都已经长大，必须干活，《心火一点燃虚空》交给他们修炼。
　　大家一起来，加快进度！
　　陈守拙哈哈大笑，下一步在此种树，然后得到宇炻道传承。
　　希望宇炻道传承蕴含天火概念，至此完成三昧真火。
　　火之元完成！
　　如果不含有天火概念，那就继续找呗，人还能让尿憋死？
　　再找一个旁门之地，继续种树，得到金鼎宗的《浮屠九金劫青冥》，配合空魔宗《小山大山叠金相》。
　　金银铜铁完成。
　　最后回去，继续修炼十二水母天宫传承，完成水之元。
　　都是修炼完成，花个二三年时间，基本上洞玄境界的修炼，彻底完成。
　　可以晋升紫府！
　　至于什么外门试炼，小意思了，闭眼睛都可以过关，手拿把掐！
　　不过陈守拙这些都是修炼传承。
　　修炼体系的核心，相当于前世的汽车发动机。
　　修炼这些传承，扩展自我本源，增加无穷真元，提升本我潜质。
　　但是对于战斗，说实话意义不大。
　　种树得到的传承，基本上护道法术神通，都是没有。
　　就是购买的空魔宗《小山大山叠金相》，也是只有修炼传承，可以增加防御力，但是对于护道战斗，没有什么加成。
　　不过陈守拙不怕，他有《农夫锄法》《擎道圣》《碎玉手》，同阶无敌！
　　现在打好基础，未来才能走的更远！
　　计划准备就绪，开动吧。
　　到了金鼎宗寻找种树之地，先是感受世界特性。
　　这一次可没有出事，简单的感受清楚世界特性。
　　枣树、黄檀树、胡杨树，三种树木。
　　购买树苗，默默准备，一切都是那么容易。
　　陈守拙万分高兴，很快开始种植，一万多树苗，现在熟练工种，一二天就是完事。
　　只是种些树，得到传承，相当于干一二天，赚了百万灵石。
　　世间哪有如此好事！
　　陈守拙忍不住哈哈大笑。
　　圣像祭拜更是认真！
　　这一天种树完成，陈守拙祭拜圣像，突然圣像之中，天尊天无日发出道道金辉。
　　这是陈守拙从来没有遇到过的现象，发生了什么？
　　陈守拙也不懂，继续祭拜，猛然他知道怎么回事了。
　　天尊天无日，这些天到了五行宗附近，距离陈守拙不过百万里。
　　两者之间，距离太近，因此产生了奇妙联系，所以天无日的圣像散发金光。
　　如此距离，陈守拙可以祭拜供些贡品，近距离的天无日可以感觉到，甚至可以收取。
　　陈守拙二话不说，立刻供奉祭品。
　　按照正常，所谓祭品，五牲之类。
　　大家都是意思意思，祭品到位，你好我好大家好。
　　人家天尊哪有心思在你这点东西，只是面子到了即可。
　　陈守拙不玩那些虚的，直接上了三十颗上品灵石！
　　世间万物，没有什么比灵石更实惠！
　　灵石一上，随着陈守拙的祭拜！
　　遥遥之中，天尊天无日立刻有了感应。
　　三十颗上品灵石啊，诸多旁门请陈守拙改变宗门底蕴，才给了二十万灵石。
　　三十万灵石啊，不少了，只是一个小小修士的祭拜而已。
　　本来天尊天无日不想要，但是怎奈出窍宗也是穷鬼宗门，人太多，资源太少。
　　哪怕天尊，三十万灵石，白来的，也是心动。
　　瞬间一闪，陈守拙祭拜的三十颗上品灵石顿时消失。
　　大佬收了！
　　陈守拙狂喜，十分高兴！
　　天尊圣像传来一个神识。
　　“吾，今日在五行宗有事访友。
　　你可在五行天，方塘，金鼎，云衢处等我，待我见你，传你秘法！”
　　大佬就是大佬，岂能白收你灵石。
　　他到五行天，五行天，方塘，金鼎，云衢等几地，让陈守拙过来，可以一见，传法！
　　方塘，云衢，都是五行宗的附属旁门。
　　陈守拙立刻回信：
　　“弟子，陈守拙，就在金鼎，恭候祖师大驾！”
　　“三天后，我到，自去找你！”
　　三天后，天尊天无日到此，自来找陈守拙。
　　陈守拙真是狂喜，立刻准备。
　　这小客栈肯定不行了。
　　人家那是大佬，岂能在此落脚？
　　立刻找金鼎宗最好的客栈，最大的洞府，一晚上足足一万五千灵石。
　　现实预约，到时候住两天！
　　陈守拙开始购买接待物品。
　　灵茶，必须最好的，金鼎宗最值钱的灵茶，直接花了三千灵石买了一两。
　　准备一桌好菜饭，直接还是火锅，买最好的灵肉。
　　火锅最简单，最亲民，天尊也是难免。
　　天尊吃不吃不重要，必须有货！
　　酒到不用了，自己还有几十斤灵酒就这个。
　　规矩必须做好，一切准备的整整齐齐。
　　终于准备了两天，准备就绪。
　　第三天，陈守拙还偷摸过去，放了一雷惊蛰！
　　一道《赤破霞荡天劫雷》，转身就跑。
　　大军留在那里潜伏，查看对方情况。
　　惊蛰之后，足足过了一个时辰，才有一个圣域真人到此。
　　随便查看一下，然后啥也没做，转身就走了。
　　基本上根本没有重视，多出来的树苗，他都没有在意。
　　陈守拙长出一口气，稳了！
　　回来之后，祭祀青帝圣像！
　　传法如约而来！
　　陈守拙万分紧张，不知道宇炻道，到底什么曾经上尊。
　　经文出现，陈守拙赫然一愣！
《火魔经》
《火魔经》为《混沌原始天魔策》第三十五卷。
　　火魔经，传承火之魔道，掌宇宙万火！
《混沌原始天魔策》共有九十九卷，天下诸多魔修，皆是诞生此圣典，可以说万魔之祖！
　　曾经上尊火魔宗，掌《火魔经》，横行四方。
　　三百二十一万年前，有令火魔宗、炎神宗入火狱天域，开辟人族疆域。
　　火魔宗迟迟不听号令，拖延不去。
　　最后，炎神宗、太阳神宫，入火狱天域。
　　然后以原始魔宗，天魔宗，太一宗，大罗金仙宗，大禅寺等十八上尊，集合力量，破灭火魔宗。
　　火魔宗灭，光魔宗晋升上尊，替代火魔宗！
　　火魔宗残余余孽远走，伪装宇炻道，苟延残喘。
　　宇炻道九天之外采取陨石，虚空之火，不受任何控制。
　　所以陈守拙至此得到《火魔经》
　　火魔经掌控万火，小小天火概念不成问题。
　　而且《火魔经》之下，快速融合，吸收《心火一点燃虚空》，又要吞噬《出窍火部年轮经》
　　在此关键时刻，陈守拙的道台一震，玄宇宙好像展开。
《太上天道经》缓缓展开，然后一变，化作《太乙天命经》，再一变，又是回归《太上天道经》……
　　天道天命之下，将《火魔经》轰然击碎。
　　管你什么隐藏的魔头魔念，转世的魔帝魔祖，全部粉碎。
　　然后《火魔经》反被《出窍火部年轮经》吞噬。
《出窍火部年轮经》悄然变化，《三昧真火》成！
《三昧魔火》
　　所有一切发生的非常突然，陈守拙根本没有反应过来，结束了。
　　好像那里有点不对头？
　　总之，火之元，成！
　　这个所谓的成，只是有了修炼传承。
　　还得自己修炼，苦修，努力，将传承变成实力，才是小成！
　　但是至此，九元得到完美一元！
　　陈守拙哈哈大笑，高兴。
　　不过正事要紧，那就等吧，等待天尊天无日到此。
　　金鼎宗最好的客栈，叫做金天阁。
　　陈守拙包的独门独院，最好的院落，叫做道一府。
　　说是可以接待道一的，但是只是吹吹而已，那个道一会到金鼎宗这种地方住客栈？
　　来了也是金鼎宗，宗门接待。
　　如果不是宗门接待，那就惨了，那是来破灭金鼎宗！
　　其实天尊这里都是没有资格接待，但是接待法相真君，绝对够格！
　　陈守拙默默等待，十分忐忑。
　　大约到了午时，心中一动，若有所感，立刻打开院落大门。
　　只见大门之外，站着一个老头子。
　　枯萎老头，头戴斗笠，身披蓑衣，一看就是行走山野之间春野之夫。
　　陈守拙还是恭敬的问了一句：
　　“可是天无日祖师？”
　　老头子点点头说道：“你就是小陈吧？”
　　陈守拙一跳三丈，立刻喊道：
　　“快，迎宾！”
　　顿时，出现数十修士，开始放起鞭炮。
　　有人红毯铺地。
　　还有十八个美女修士，开始狂舞。
　　十几个修士开始奏乐，胡琴，大鼓，笛子，叮叮当当，另外有三人，引颈高歌！
　　歌舞沸腾，鞭炮齐鸣，红毯铺地，万分欢迎！
　　老头子天无日一笑说道：“哈哈哈，好久没有这么热闹了。
　　小子有心了，好了，撤了吧！”
　　陈守拙挥挥手，那些助兴修士，都是散去，灵石早给完了！
　　陈守拙恭迎天无日进入院落。
　　“小院不错啊！”
　　“老祖您老人家到此，岂能差了！”
　　“有心了，有心了！”
　　天无日落座，陈守拙请的茶道大家出现，为他们泡茶。
　　那三千灵石买了一两的茶叶，陈守拙根本泡不了，没那个本事。
　　只能请人泡茶！
　　茶道大家泡完之后，微笑离开。
　　天无日坐在那里喝茶，但是身体半虚半幻！
　　陈守拙顿时知道，来的不是真身，只是分身幻影之类。
　　这才是正常，人家天尊，哪有功夫看你这个小孩子。
　　青岩界老祖宗最后不过地墟，都没有晋升天尊，天尊何等高贵！
　　别看对方只是分身，喝茶干活，什么都不耽误，包括杀人！
　　陈守拙也不在意，恭敬伺候着！
　　“你这小子有心了！
　　你是太上道弟子？”
　　陈守拙点头说道：“是的，弟子最近入了太上道，只是外门，还在试炼！”
　　“太上道，天下闻名，镇守边疆，为上尊之中佼佼者。
　　只是最近十几万年，不知道搞什么，把自己搞得极穷，做了很多不体面的事情。
　　不过，入太上道，不亏！
　　另外，你要注意，太上道，勃勃生机不断，誓要改变天地大势，振兴人族。
　　但是，和他同道者，裂天崩溃，太白陨落，混元封山，幽冥解体，真佛退隐，紫薇凋落，玉霄崩塌。
　　至此太上太乙独木难撑，但是他们还是要力挽狂澜，难，难，难！”
　　陈守拙傻傻听着，什么意思，听不懂，但是都是记住！
　　“那是宗门大事，我们管不到的！我们就管我们自己。
　　我们出窍，没有一点这类雄心，大家就是喜欢内斗，搞自己人，唉，什么时候能出一个敢打敢拼的老大呢！
　　陈守拙，你洞玄境界，所修可是战吼神通？”
　　陈守拙点头说道：“是，战吼神通，祖师生空妙指点所授！”
　　“战吼神通，只是第四大道。
　　生空妙那个废物，我没事一天打他八回，他连个屁都不敢放，还吼，吼个粑粑！
　　我还是建议你祭炼力气，掌无穷力。
　　无穷力下，管他们妖魔鬼怪，都是一击粉碎。”
　　陈守拙点头说道：“弟子明白！”
　　“不过，你既然已经走了战吼神通，那就将战吼神通走到底。
　　等到紫府境界，才开无穷力体系！”
　　“是，是，弟子明白！”
　　“你掌握多少战吼？”
　　陈守拙立刻演示，惊天战吼，炎龙怒吼……
　　天无日摇头道：“你这个太弱了，也是废物点心一个。
　　这在宗门内，我一脚踢死你！
　　这都洞玄六重了，才这么两个废物神通，这可不行。”
　　陈守拙无语，不知道如何说是好。
　　“我可以帮你人为提升，但是因此你会失去其他战吼机缘，你可愿意！”
　　能不愿意吗？
　　这是天尊赐法！
　　陈守拙立刻喊道：“我愿意！”
　　天无日说道：“世间之事，没有十全十美。
　　所以，你最多得九个战吼！
　　又是后天传授，所以你最多八大战吼。
　　我给你留下两个自悟机会，若是你洞玄大圆满，还是没有掌握，再按照我之法，补上这两个战吼。
　　所以，我现在传你四大战吼。
　　所谓战吼，名为吼，其实乃是借助吼声，将自己的精气神，所有的一切，爆发出来。
　　甚至过去未来，都在这一吼之中，至此开天破地，吼落星辰。
　　所以第一吼，要面对死亡，发自内心的恐惧，然后怒吼，一吼之中，倾尽所有！”
　　随着他的话语，陈守拙感觉到全身一震，无穷的恐怖就在眼前，自己就是要死了！
　　死了，死了，马上要死了！
　　生死之间，有大恐惧，在此之间，陈守拙猛然爆发一声大吼！
　　所有幻象消失，天无日满意的看着他，说道：
　　“第三吼，破禁真吼，可以借此破开幻境禁制。”
　　“这吼才是有价值的，比那什么惊天战吼，炎龙怒吼强多了。”
　　“来，我们继续，开始第四吼！
　　我会激发你的自身潜能，以你自身之力，爆发出窍神通。”
　　“不要抵抗，慢慢来，给我出来！”
　　在天无日的引导下，猛然陈守拙豁然一变，化作大焚烈火阿修罗，张口一吼！



第一百四十九章 大力出奇点，大力出奇迹
　　陈守拙猛然一变，化作大焚烈火阿修罗，张口一吼！
　　一瞬间，好像天地变色，万物火起，焚烧宇宙！
　　这一吼，陈守拙感觉到无穷力量，在体内爆发，就要把这个世界，打个稀烂。
　　天无日大吼一声，“定！”
　　所有火起，都是凝滞，都是瞬间被天无日定住。
　　陈守拙的大焚烈火阿修罗，只是洞玄二阶，再厉害能厉害到那去，在八阶天尊面前，如同蝼蚁。
　　天无日无比兴奋，仔细的查看陈守拙的大焚烈火阿修罗。
　　从里到外，从上到下，反反复复，查看无数遍。
　　不禁感慨，说道：“好厉害的变身啊，这好像是传说之中的八九玄功？”
　　“只有八九玄功，才能变得这么完美，宛若真身一样，不差分毫！”
　　“八九玄功乃是体修第一法，我出窍宗修炼已经到了尽头，再无法晋升一步。”
　　“想不到有此机缘，可以看到八九玄功变化，真是玄妙，我好像明白了什么！”
　　陈守拙被死死定住，天无日反复查看。
　　最后天无日长叹一声，说道：
　　“可惜啊，差一步。
　　就差一步！
　　你这大焚烈火阿修罗，乃是火之道。
　　我修炼的无敌力之中，没有走火之爆炸，走的是水之潮汐。
　　可惜，可惜，就是这么一个微小差异，如此大机缘在前，我只能错过。”
　　他放开定身，陈守拙又是得到一个战吼，修罗焚爆！
　　天无日无比惋惜，他已经天尊，想要晋升道一，需要另辟蹊径，看到陈守拙的八九玄功大焚烈火阿修罗，就差一点，可以找到晋升道一之路。
　　陈守拙默默感受新的战吼，修罗焚爆！
　　他看着天无日，突然问道：“老祖您老人家修炼的是水之潮汐，不是火之爆炸？”
　　天无日长叹不已，机缘这么一步错过。
　　“老祖，老祖，您想不想看看水之八九玄功！”
　　天无日一愣，简直难以相信，人都要炸了，急忙说道：“你还有变化？”
　　陈守拙一笑，说道：“有大焚烈火阿修罗，有火必有水，自有其他！”
　　说完，轰然，他又是一变，化作了无边沧海帝释天。
　　三头六臂，全身靛蓝，下身为鱼，足踩大海，身越须弥山！
　　一下子天无日傻了，然后狂喜，仔细查看。
　　陈守拙足足变化了半个时辰，天无日才是收回目光，整个人呆呆傻傻。
　　沉浸在自己的收获之中。
　　在此变化之中，陈守拙激活了自己的第五个战吼神通，帝释海啸！
　　惊天战吼，炎龙怒吼，破禁真吼，修罗焚爆，帝释海啸！
　　至于第六个战吼，天无日已经沉浸在变化之中，没有心思教导陈守拙了。
　　天无日想了想，说道：“小陈啊，我先闭关修炼一番。
　　也许三天，也许十年，也许五千年。
　　等我出关，必然道一！
　　如此大机缘，我实在无法忍受，本来之事，去他蛋的，不管了。
　　还想替你开辟战吼，传你无限力。
　　现在没功夫了！
　　你回归太上道，寻一超凡道术《千岩万壑听龙吟》，此法为原来上尊龙象宗传承，几乎那里都有。
　　你以此法修炼，激活自己的战吼神通。
　　但是，切记，世间没有十全十美之事。
　　不可将战吼神通，掌握十个！”
　　陈守拙不住点头，将此牢牢记住。
　　天无日激动无法掌控自己，也不多说话，转身分身消散，他离开此地。
　　陈守拙长出一口气，这么的送走天无日，有点虎头蛇尾。
　　但是自己也是收获颇多，多了三个战吼神通。
　　若是未来天无日晋升道一，他欠自己一个大人情，自己可以请他超脱生死为自己一战。
　　这是修仙界的规矩，天无日欠了陈守拙的点播问道之恩，若是不还，必然心魔缠身，大道崩溃，这以后才是陈守拙真正的靠山。
　　陈守拙小心收起茶叶，这不是他可以喝的，收好了将来送人。
　　看着准备的火锅，可惜白瞎了！
　　自己吃吧，享受一下这美味佳肴。
　　陈守拙开始烧锅，准备吃肉。
　　突然，有人敲门。
　　陈守拙一喜，直觉感到天无日又回来了！
　　哈哈哈，他万分高兴过去开门。
　　大门打开，陈守拙喊道：“祖师，您又……”
　　一瞬间，陈守拙被死死定住！
　　门口两人，一人
　　一个清瘦中年道人，面色风霜，头发若有一些花白，目光坚毅。
　　身材中等，身穿道袍，背着一把木剑，干净整洁。
　　在他身后是一个枯瘦老人，比前边道人矮了一个头，全身黑袍，身形矍铄、鹤发童颜。
　　森森魔意，绕体流动，好像他身边的所有一切，都被魔意撕裂，而是自觉分流，如同一座无形的礁石。
　　这两人都是法相真君，魔修老人施展一种法术，给陈守拙形成错觉，以为天无日回来，放松警惕！
　　陈守拙心中一跳，对方法相真君，过来擒拿自己一个小小洞玄，如此谨慎，可见他们的可怕。
　　狮子捕兔子，用尽全力！
　　自己没有任何机会了！
　　这两人定住陈守拙，快速进入洞府之中。
　　他们看了一眼，其中一人说道：
　　“小兔崽子，真是知道享受啊！
　　一万五灵石一晚的客栈，就这么的住了？我都舍不得！”
　　“小子，你叫陈守拙吧，你知道我们追你追了多久！”
　　仇家上门！
　　陈守拙被他们放开一点，可以说话：
　　“星宿海？”
　　对方一愣，不是。
　　“有间无间空魔宗？”
　　“妙化宗？”
　　“天一宗？”
　　“五行？不可能啊！”
　　这两人无语，说道：“你小子仇家这么多？”
　　“还都是上尊！”
　　“告诉你，爷乃宇炻道景福真君，这是我师兄鸿波真君！”
　　“说吧，你在我们那里到底做了什么？
　　天地莫名改变，我们反复查找，最后追到你的痕迹。
　　既然你能到我们那里种树，必然也会到其他地方种树，所以周围十二旁门，八十七左道，我们都派了人。
　　不想，在此金鼎宗，发现你又是惊雷种树，所以找到你！”
　　陈守拙长叹一声，上山多了终遇虎，下水多了终湿鞋！
　　自己终于被对方寻到，堵住！
　　这是无法避免的，不过也不是什么大事！
　　自己乃是青帝行走，不信这火魔宗，敢做什么。
　　魔修打扮的鸿波真君，坐在那火锅旁边，大口吃了起来。
　　喝了一口灵酒，说道：“好酒，舒服！
　　这小子真会享受！”
　　陈守拙看着他们，说道：“宇炻道？火魔宗吧！”
　　这话一说，两人色变！
　　他们看向陈守拙，阴沉说道：“小子，你怎么知道的！”
　　陈守拙笑道：“要想人不知，除非己莫为！”
　　“小子，我火魔宗有酷刑三千六百，可以让铁人流泪，天人变魔。
　　你还是老实交代，免得受苦！”
　　“和他废话什么，让他尝一尝……”
　　鸿波真君就要出手！
　　突然，大门处有人敲门。
　　陈守拙又是感觉天无日又回来了！
　　景福真君和鸿波真君对视一眼，他们快速施展法术，进行探查。
　　互相点点头，没事！
　　但是他们还是小心过去，一起开门。
　　这两个法相真君，真是小心到了极限，没有一点法相真君尊严。
　　打开大门，果然天无日微笑的站在门口。
　　他一指陈守拙说道：“那是我后辈，我不想得罪五行宗。
　　给你们一个机会，滚！”
　　景福真君和鸿波真君对视一眼，景福真君说道：
　　“普通凡人？”
　　“不可能！”
　　天无日一副山野春夫模样，看着怎么都是普通非常。
　　“管他呢，杀！”
　　两人立刻起了杀心，景福真君对着天无日就是一抓。
　　天无日长叹一声，说道：“我已经给了你们生路！”
　　说完，他随后一个嘴巴子，抡了过去。
　　这嘴巴子看着轻柔无比，但是十分之快，啪嚓一声，打在景福真君脸上。
　　景福真君完全惊讶，难以相信，怎么可能！
　　他想要说话，但是他的脸，被打嘴巴子之处，肌肉开始扭曲。
　　好像他的脸，被一种强大力量，强行扭曲，整个人好像变成一个螺旋。
　　他的头颅，道袍，头发，法剑，都是随着这个扭曲而扭曲。
　　都是开始旋转起来！
　　在他身后，一个巨大法相出现，足足百丈，三头六臂，身上有十六魔火，无比恐怖！
　　然后这法相，也是随着扭曲而扭曲，法相，人，景福真君一切的一切，全部的扭曲起来。
　　这种扭曲之下，形成一个核心！
　　在他体内好像出现一个奇点！
　　奇点如同黑洞，莫名的抽取他的一切，瞬间，景福真君消散，直接被那奇点吸收。
　　如此法相真君，甚至死后散灵气爆都没有发出，就这么的死了！
　　陈守拙都傻了！
　　突然，陈守拙明白过来，天无日进来，说话，已经带了杀意。
　　所以他们两个法相，看不出他的奇异之处，不自觉冒犯。
　　鸿波真君看到这一幕，惨叫，连滚带爬，口中喊道：
　　“前辈饶命啊，我错了，我乃宇炻道法相，我祖师就在附近……”
　　看着连滚带爬，其实乃是一种法术，一种遁术，死命逃走。
　　虚空之中，一个巨大法相出现，化作万千火种，飞散四方。
　　他直接解散法相，求一丝生机，只要十二万九千六百火种，逃出一个，自己就是不死！
　　但是天无日说道：“饶什么饶，我都杀你兄弟了。
　　他一个人多孤单，一起去吧！”
　　说完，他轻轻一闪。
　　鸿波真君顿时僵直，整个身体，连同法袍，连同无数法相火种，一起飞灰。
　　这种飞灰，是被一种大力，直接抽灭，打的飞灰，没有一点犹豫！
　　天无日在陈守拙面前，展示了两种无敌力表现形式。
　　一个大力出奇点，直接打出黑洞，一个大力出奇迹，直接打成齑粉！
　　陈守拙看的目瞪口呆。
　　天无日说道：“幸好我回头看了一眼。
　　欺负我孩子，不想活了！
　　这两个小东西，只是开胃菜，他们有师长在此，待我击杀他，为你出气！”
　　什么为陈守拙出气，他就是想杀人！
　　出窍宗就是好干，难怪是八邪之一。
　　陈守拙一愣喊道：“祖师小心，他们不是什么宇炻道。
　　他们是火魔宗！”
　　天无日一愣，说道：“火魔宗，曾经上尊之一啊！
　　好，好，好！”
　　那边已经有人朗声说道：
　　“哪位出窍道友，击杀我门弟子！”
　　正是宇炻道回归的天尊昊焱道人！
　　天无日哈哈一笑，说道：“你宇炻道欺我弟子，我，天无日杀之！
　　“他们两个完全不够，小小天尊，纳命来！”
　　瞬间，天无日消失。
　　轰，远方一道光柱，冲天而起！
　　这是天无日一击，打的昊焱道人，爆发白光，一击重创！
　　昊焱道人腾空而起，他宇炻道装饰，必须虚空战斗，直飞虚空九霄之上。
　　天无日哈哈大笑，说道：“好，找一个无人之地，战个痛快！”
　　他也是腾空而起。
　　两人都是飞腾九霄之上，然后本来白日的世界，立刻黑暗。
　　金鼎门中，大钟响起，强大法力出现，笼罩四方，保护宗门众人。
　　陈守拙都傻了，这就如此打起来了！
　　两人飞天，他根本看不到。
　　但是他若有所悟，取出圣像，默默感应。
　　赫然看到了虚空之中的战斗。
　　在那九霄之外，太空之中，天无日大战昊焱道人。
　　他大力之下，打的昊焱道人鼻口出血，全身爆裂，两人交手，昊焱道人根本不是他对手。
　　天无日哈哈大笑，说道：“小小昊焱道人，不堪一击。
　　别装了，火魔宗的死剩种，使出真本事吧！”
　　这话一说，昊焱道人色变，他一直伪装，准备息事宁人。
　　但是天无日这么一说，他没法装了。
　　他死死的看向天无日，缓缓说道：“天堂有路你不走！
　　这就不要怨我了！”
　　猛然，昊焱道人化形！
　　赫然变化！
　　三头六臂，赤发火红，耳边双蛇，下身为麒麟身，半人半兽！
　　一下子，昊焱道人化身大焚烈火阿修罗！
　　直接实力飙升，九阶道一！
　　天无日顿时色变，苦笑。
　　他还没有完全领悟无边沧海帝释天。
　　面对强敌，天无日不由后退。
　　但是他也有应对之法。
　　他喊道：“小陈，过来帮我！”
　　陈守拙一愣，问道：“怎么帮？”
　　“变身，融合！”
　　陈守拙一咬牙，瞬间变身，然后身体一轻，直接被拉到虚空之中。
　　轰然，陈守拙和天无日合体！
　　三头六臂，全身靛蓝，下身为鱼，足踩大海，身越须弥山！
　　无边沧海帝释天！
　　陈守拙玄望之中的景象，就这么的出现！



第一百五十章 “一泊沙来一泊去，一重浪灭一重生。”
　　瞬间一闪，以圣像为连接，为枢纽，陈守拙直接离开客栈，虚空传送，被拉到战场之中。
　　一下子拉到九霄之外，太空之中。
　　若是陈守拙自我到此，直接被九天玄风冻死，或者被太阳毒火烧死，小小洞玄，这里不是他可以来的地方。
　　但是有着天无日在。
　　他以自身法力保护住陈守拙，同时刺激陈守拙，瞬间陈守拙变身。
　　无边沧海帝释天！
　　然后天无日以出窍秘法，和陈守拙两人合体，至此强行将自己实力也是拉到道一。
　　他们都是修炼出窍法门，有都是掌握无边沧海帝释天变化，所以陈守拙被天无日强行合体！
　　变身结束，周围方圆万里，顿时好像化作了大海。
　　真的如同大海，无穷海水翻滚，巨浪滔天。
　　这是无边沧海帝释天的道一道域，它所在之地，自生大海。
　　而那对面，则是无比火狱，无穷烈火，在虚空之中燃烧，好像无尽地狱一般。
　　沧海、火狱，不住对撞。
　　沧海之中，无数水族出现，凭空出现，它们杀向对方。
　　火狱之中，则是出现无数火精灵，它们迎了过来。
　　双方互相厮杀，彼此死亡，尸体立刻化作虚无。
　　这可不是假的幻象，都是真实存在的，实力相当于圣域真人。
　　普通圣域真人到此，直接会被它们击杀！
　　只是无论是对面的大焚烈火阿修罗，还是天无日的无边沧海帝释天，说是道一，还是差了一些。
　　只能用半步道一来形容，伪九阶！
　　双方遥遥相对。
　　不同于陈守拙玄望所见。
　　在那玄望所见之中，无边沧海帝释天在天，无尽沧海。
　　大焚烈火阿修罗在地，无穷烈焰。
　　现在两人都在太空，一人占据一边天。
　　一边海水，一边火焰！
　　互相对攻，永久不停！
　　双方相对，你以为他们只是遥遥相对，那就大错特错。
　　这一瞬间，陈守拙感应到天无日疯狂出手。
　　无数次的感应强敌，锁定强敌，分析强敌。
　　无数次的借助自己的半天沧海，躲避对方感应，躲避对方锁定，欺骗对方分析。
　　无数次的诈攻，强攻，交手，撤退，躲避，反击……
　　双方彼此，看着不动，已经交手千百回合。
　　我预判了你的预判，你预判了我的预判的你的预判的我的预判……
　　战斗已经打响！
　　这种战斗，不是陈守拙可以理解的！
　　远超他的想象之外！
　　猛然天无日狂笑，哈哈哈！
　　随着他的笑声，无穷沧海，疯狂咆哮，化作无边海啸，席卷千万里。
　　每一声笑，都是此起彼和的战吼，千万声战吼，化作这狂笑之声！
　　他猛地出手，三头六臂，摆出一个拳架，疯狂一击。
　　这一击，和他合体的陈守拙，立刻感觉到了绝对的不简单。
　　以出窍宗天无日所修的《大力出奇迹》为核心，瞬间携带十七超神圣法，二十八超凡道术，诸多攻击，融入一体化作这一拳打出。
　　大焚烈火阿修罗只是冷笑，他的身体化作无穷火焰，火海爆炸一般。
　　说实话，陈守拙可以通过两人一体，感知天无日的出手。
　　还能感觉明白一二。
　　对方反击，陈守拙根本感觉不到阿修罗到底如何反击。
　　差的太多了，看都看不懂！
　　轰然一击，两人分开，陈守拙感觉到天无日没有占到便宜，好像还是吃亏了！
　　但是天无日传递过来，无尽的狂喜！
　　“陈守拙，我们赢了！”
　　“赢了！”
　　陈守拙迟疑了一下，也不必他回答什么，天无日继续说道：
　　“对方，昊焱道人是个傻逼！
　　他这大焚烈火阿修罗变身，完全以大焚烈火阿修罗为主体，他放弃了火魔宗的传承，这一刻，他就是一个大焚烈火阿修罗！”
　　“所以他输定了，我们赢了！”
　　“我，天无日，虽然变身无边沧海帝释天，但是我是以无边沧海帝释天为基础，以出窍宗一千八百万年传承为核心。
　　我们是无边沧海帝释天，但是骨子里却是人！
　　我们使用的是人族修仙文明的传承，法术，神通！”
　　“所以他输定了，我们赢了！”
　　“我们这是千万年的积累，一个文明的结晶，他还是那上古老血脉传承。
　　说到底，我出窍宗，哪怕时刻内斗，但是我们时刻都在进步，都在发展。
　　他们火魔宗早就衰落了，上古老东西，九天故鬼，所以，他败定了！”
　　陈守拙一愣，他有一个感觉，天无日不是在和他说话，他是自己在和自己说话。
　　看着什么赢了，他是在自己给自己打气，自己给自己下定义！
　　说到了上古文明，说到了文明积累，其实核心，还是心里没底！
　　他在给自己增加信念，给自己聚气聚运！
　　要败！
　　这一刻，陈守拙立刻大吼道：
　　“他输定了，我们赢了！”
　　“九天故鬼，什么老东西，死死死！”
　　“我们必胜！”
　　陈守拙这一次可是真的发自内心的狂嚎。
　　万一天无日败了，那自己是死定了。
　　所以，他比天无日还激动，还怒吼。
　　必须赢，必须赢！
　　自己给天无日催眠，哪怕加一点劲，也得加，必须赢！
　　不赢，自己死定了……
　　天无日感觉到陈守拙的信念，也是一起大吼。
　　猛然，天无日出拳！
　　这一次一拳，简简单单，无边沧海帝释天三头六臂，化作一拳，轻轻打出！
　　大焚烈火阿修罗回击，使出大修罗亿万年血脉传承，大阿修罗斩！
　　拳灭，斩碎，不分胜负！
　　但是天无日出拳，第二拳，随后就到！
　　大焚烈火阿修罗在挡，大阿修罗斩无法连环使出，挡不住了！
　　在此一拳之下，先是无比沧海，四散粉碎，先碎自我！
　　然后是对方无穷火狱，熄灭崩溃。
　　大焚烈火阿修罗大叫，以六臂疯狂抵抗，六臂碎，身体开始崩塌！
　　无边沧海帝释天出第三拳，这一拳打出，他的六臂先是粉碎，在此力量之下，无法承受，自然粉碎。
　　这一拳，有形无形，疯狂打出。
　　未杀敌，先杀己！
　　大焚烈火阿修罗惨叫，轰然身体粉碎，化作万千碎块，飘落四方。
　　无边沧海帝释天虽然无手，但是意念之下，大焚烈火阿修罗三个头颅之一，被他抓住，拉到身前。
　　无边沧海帝释天六臂自动恢复，轻轻一拍，将此头颅打个粉碎。
　　其他大焚烈火阿修罗残骸，虚空自动组合，化作一个残躯，然后分成十二道流光，消散四方。
　　陈守拙忍不住喊道：“他逃了！”
　　天无日说道：“微笑，不要让他们看出我们底细！
　　我已经打不出第四拳了！”
　　天无日也是倾尽全力，无法再战。
　　“昊焱道人，冢中枯骨，不足为惧，但是他们都、在观察我们！”
　　“他们？”
　　“五行宗！”
　　你跑人家天空大战，本地土著岂能不观察？
　　“这个给你！”
　　那被拍碎的大焚烈火阿修罗头颅里面有东西，被天无日放入到陈守拙的储物法宝之中。
　　客栈之中，陈守拙之物，祭拜的圣像，都是被天无日卷了过来，全部放里。
　　“我送你到太上道岳洋关，那里他们谁都不敢动你。
　　我走后，这一次闭关不知道多久，但是出关，我必成道一！
　　你好自为之，别死在我前边！”
　　说完这话，无边沧海帝释天自动分解，陈守拙一闪，被传送离开。
　　在他回过神来，自己已经到了太上道岳洋关前！
　　这道要塞，为太上道海边要塞，想入太上道，必须通过这里。
　　陈守拙被大法力送到这里，立刻全身被人锁定。
　　有镇守修士出现，问道：“哪位道友……”
　　陈守拙先是说道：“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　“太上道陈守拙，回归宗门！”
　　自己人，他先把对方话语堵死。
　　自有修士引他进入岳洋关，开始审核。
　　陈守拙回头看了一眼，天无日不知何处，已经离开，或者潜伏，再也不见！
　　陈守拙使劲的挥挥手，算是告别，然后对着虚空大吼一声，进入岳洋关。
　　审核之人，陈守拙也是认识，巨龙垂钓者萧布衣。
　　按照正常，八成应该是木阳道人出面。
　　但是陈守拙已经选择，切割，所以木阳道人不会出面。
　　郁垒至一浑白鹭是张道七的护道人，乾元牧魃静思语也没有出现，代表上次她是应公事而来，她那一脉，也是没有选择陈守拙。
　　巨龙垂钓者萧布衣审核陈守拙，这没有什么，陈守拙实话实说。
　　自己去五行宗走货，路遇曾经网上故人天尊天无日。
　　当年自己游历天下，交的朋友。
　　你说我一个小小洞玄怎么认识天尊？我还认识妙化三老，太上柔道人呢！
　　朋友聚会，两人吃饭，天无日的仇家上门，大战一场。
　　天无日大胜，他将自己送回到了太上道。
　　至于什么变身，什么大战参战，我一个小小洞玄，那里懂那些？
　　所有一切，无懈可击。
　　陈守拙拿出天无日送他的战利品。
　　一颗金色晶体，乃是大焚烈火阿修罗残骸精华。
　　这东西干什么的，陈守拙也不知道，直接上缴宗门！
　　道理说的再好听，那也是假的。
　　参加这么大事，不给宗门表示表示，太说不过去了。
　　那东西自己也没有什么价值，倒不如上缴宗门，换些奖励！
　　立刻宗门奖励：
　　“陈守拙上缴不知名八阶灵材，立下大功，宗门有奖！”
　　“奖陈守拙，两件大功德，提升天骄等阶！
　　奖陈守拙三万灵石奖励，或者换取十五万灵石宗门资源奖励！
　　奖陈守拙入门后三十六秘传修炼资格一！
　　奖励陈守拙天青洗髓灵池修炼三天！”
　　陈守拙行礼说道：“多谢祖师。”
　　“祖师您看，能不能把奖励，换成太上道奇遇宝藏择宝？”
　　萧布衣摇头说道：“奇遇择宝，全靠机缘运气。
　　哪有灵石功法实惠，那可是天青洗髓灵池淬体三天啊，你可想清楚了！”
　　“祖师，我真的想清楚了！”
　　“好吧，改一下！”
　　“奖陈守拙，两件大功德！
　　奖励太上道奇遇宝藏，择宝三件！”
　　大功德是立下的功绩，不能减少兑换，记录在案，陈守拙现在已经五件大功德了。
　　剩下其他奖励，包括提升天娇资格，都是兑换了太上道奇遇宝藏。
　　陈守拙高兴不已，他期待太上道奇遇宝藏的九转大还丹。
　　至此，事情结束。
　　陈守拙获得自由，没有人管他了，但是他却没有回归太上道外门。
　　回去一次，再想出来，那就很难了。
　　陈守拙还得种树一次，得到金鼎宗的传承，那时候才是功德圆满。
　　距离大比，还有两个月时间，一帮小孩子，手拿把掐，急什么。
　　陈守拙开始规划。
　　太上道所在戎黎地域，其实有两大上尊。
　　一为太上道，占据戎黎地域七成地域，一为夜魔宗，占据戎黎地域三成地域。
　　两者之间，有几十个旁门左道为分界线，各自安好。
　　太上道和夜魔宗，其实乃是战略伙伴关系。
　　太上道很多普通修士，无法出头，都会前往夜魔宗，加入到夜魔宗的劫修队伍。
　　夜魔宗以劫修闻名天下。
　　大龙骨，大海船，尖头盔，龙牙斧，趁着夜色，洗劫四方。
　　凡是有黑夜之地，夜魔宗都可以到达！
　　管你什么i宿天藏，中原昆仑，没有不被他们洗劫过的地域。
　　不过最多的乃是外域异族，他们所到之处，闻风丧胆，无人不怕。
　　两宗之间，太上道附庸有诸多旁门。
　　陵华宗、元昊宗、观空道、青瑶宗、玄洞、空曲道……
　　陈守拙决定选择一个地方种树，将金鼎宗的传承收了，再说其他。
　　现在陈守拙老奸巨猾，可不是以前小孩子。
　　选择宗门，也是反复思考，特别强大的不要，种树很容易引来大佬。
　　特别弱小偏僻的不要，鬼知道是不是披着羊皮的狼。
　　差不多的，半强不强的，恰到好处。
　　最后陈守拙选择了元昊宗。
　　元昊宗，宗门诗号：元昊畅於道天地，七曜鸿光照九州！
　　门中以元昊七宝闻名天下，据说乃是曾经上尊玄昊宗的分支。
　　门中有一道一，元昊老祖，但是已经三万年，不见踪迹。
　　宗门虽然位于太上道夜魔宗边界，但是已经十几万年没有事，整个宗门无比懈怠。
　　也不能用懈怠来形容，整个太上道上上下下，哪怕附庸，都是如此。
　　太上无为，黄老之治。
　　顺天自然，不求他物。
　　整个太上道的修士，都是如此，追求所谓的天道自然，其实就是自己舒服就好。
　　可不像五行宗上上下下那么卷，拼命干活，赚钱修炼。
　　太上道不说躺平，只是舒服。
　　陈守拙回来，发现自己还是喜欢太上道。
　　只是，不时有戎族入侵袭击，没事狗咬人，不然舒服的要死。
　　陈守拙选择了元昊宗，悄然而去，开始种树。
　　这个简单，很快品出世界特性，然后买树苗。
　　紫玉兰、山里红、白杜鹃、黄杨……
　　都是色彩分明的树木。
　　陈守拙小心种树，万棵树木，不到一二天，种完大半。
　　种树之中，陈守拙若有所悟。
　　第六个战吼神通，悄然出现。
　　虚空大战，最后时刻，陈守拙期盼胜利，不住大吼，至此诞生万胜战吼！
　　除了得到战吼，莫名领悟《江雨朝飞畔赋尽贰
　　此传承融入到陈守拙的水之元内！
《江雨朝飞畔赋尽纺耸撬系法术的侵染透析，如同细雨，如同水气，如同飞牛如同细尘，无声之中，侵入万物。
　　然后是《曲池江色冰前液》。
　　此法是水系法术的冰寒，快速急冻，快速解冻。
　　说是水法，倒不如说是寒冰之法。
　　最后是《汪洋十万顷黄陂》。
　　这是水的狂暴，汪洋大海，改变一切，沧海桑田，改天换地。
　　这三道水法，瞬间掌握，完全来自于合体大战。
　　这是大战余波，以天无日的天尊之能，带给陈守拙的影响！
　　以此三法的掌握，带给陈守拙最直接的变化，那就是擎道圣的使用。
　　在擎道圣数的使用办法之中，陈守拙渐渐的思路清晰。
　　至此诞生一记杀招，擎道圣召唤苍龙元德。
　　任何地方，陈守拙一声令下，九只苍龙元德，瞬间从周围水域之中冲出。
　　它们腾空，在虚空之中，化作九只水龙，以地面水域腾空，在虚空化合为一道天河，最后高压落下，破灭一切。
　　在此过程之中，它们以《水炫珠光泉溪海》进化自身，《碧水澄潭映远空》变幻龙体，《碧水东流至此回》裹挟天地真元，《江河千万归沧海》汇集无穷水气，《汪洋十万顷黄陂》狂暴落下！
　　虚空落下，一滴水化作千重浪。
　　一击下来，真是高压冲击。
　　这一击，已经仅次于陈守拙《农夫锄法》的核爆锄头和星光璀璨。
　　细细估量，这一击已经超越洞玄境界的法术神通。
　　相当于紫府真士的全力一击。
　　这一击，陈守拙完美掌控，甚至不消耗真元，一声令下，九龙出水，横空降世！
　　它自动成型，自生其名！
　　“一泊沙来一泊去，一重浪灭一重生。”
《九重浪灭碧海潮》
　　唯一的缺陷，一击法术，需要至少百息时间，才能爆发第二击！



第一百五十一章 好事成双，收获时刻
《九重浪灭碧海潮》
　　此法一生，陈守拙长出一口气，站在那里久久不动。
　　最后大笑三声！
　　百息之后，陈守拙一指远方，喝道：“水，起！”
　　轰，前方一个小水池中，九条水龙腾空而起。
　　它们在虚空，快速变大，化作九只真龙，栩栩如生！
　　然后轰鸣落下，如同一道天河瀑布降临！
　　这一击范围最远达到五百二十丈，陈守拙神识所在之处，皆是可以攻击。
　　落下之时，可分可合，神识掌控，变化无穷！
　　正常陈守拙洞玄实力，好一好法术范围百丈距离，这完全超出了五倍，这已经不是简单的洞玄法术。
　　轰，落下之处，直接炸出一个六十丈方圆大坑，足足有二十几丈之深！
　　法力威能无穷！
　　至此，陈守拙有了真正的底牌！
　　核爆锄头威力太大，反噬太强，几乎和人拼命的自爆攻击。
　　星光璀璨太费钱了，一次要二十个上品灵石，这是拿钱来砸人。
　　菩提灌顶渐渐跟不上形势。
　　碎玉手限制太多。
　　但是现在，陈守拙有了自己的必杀。
《九重浪灭碧海潮》
　　百息一击，相当于紫府出手，毫无任何损耗，至此，自己真正的同阶无敌。
　　不只是同阶，紫府也可以一战。
　　自己多番努力，各种拼命，终于水到渠成，掌握真正的杀招真本事！
　　这一招，可以让陈守拙一直横行到圣域之前！
　　陈守拙哈哈大笑，开心之后，继续种树。
　　紫玉兰、山里红、白杜鹃、黄杨……
　　终于都是种完，第二天早上，偷偷过来一个惊雷。
《赤破霞荡天劫雷》
　　雷霆轰鸣，惊蛰！
　　陈守拙立刻就跑，远远避开，小心隐藏在地下密室之中，一天一夜过去，平安无事。
　　这片太上道，陈守拙第一次种树，大家经验还不多，没有人追查陈守拙。
　　这里惊蛰，甚至本地修士都没有过来看。
　　爱咋咋地，一切随缘！
　　平安无事之后，陈守拙开始祭拜圣像。
　　诸多圣像，天尊天无日恢复正常，开始闭关。
　　但是不知道为什么，陈守拙有一个错觉，上次事以后，诸多圣像对于自己的支持力度都是加大了。
　　大约比起以前都多了一半多的支持。
　　可能是天尊天无日将自己和他事，传了出去。
　　那些天尊，对自己有了好印象，都是追加了投资？
　　祭祀青帝圣像，传法如约而来！
《浮屠九金劫青冥》
　　现在陈守拙都老怕了，就怕这些旁门有么蛾子，阴阳宗门。
　　得到《浮屠九金劫青冥》，陈守拙哈哈大笑，金银铜铁也是齐全。
　　剩下的事情，就是苦修了。
　　修炼水之元，凑齐十二传承，现在还差五个。
　　修炼火之元，开始修炼三昧真火，不，已经变成了三昧魔火。
　　不过不知道为什么，三昧魔火，又是变回了三昧真火。
《太上大道经》大道在此，岂有魔道机会！
　　修炼金之元，完成金银铜铁！
　　到时候，回归外门了！
　　先过了外门第二轮试炼，准备第三轮最后试炼。
　　宗门还有三次选取奇遇机会，再选三个九转大还丹，多三个八九玄功变身。
　　陈守拙离开地下密室，辨别方向，回归太上道。
　　驾驭飞遁法器妙化悠然羽，悠闲飞行，回去之后，好好修炼，完成第二轮试炼……
　　突然，陈守拙旁边，有一队修士路过。
　　对方五人，男女老少都有，都是洞玄，驾驭法器飞遁，很是普通，没有什么特别之处。
　　为首老者，路过陈守拙，还微笑点头。
　　陈守拙也是回礼，双方擦肩而过。
　　陈守拙神识范围极广五百二十丈，远超普通洞玄修士，就是听见那队伍之中，有人说道：
　　“那小子驾驭飞遁法器好像是妙化悠然羽？”
　　对方之中有识货之人啊！
　　“我记得林薛少主，一直想要购买这个法器？”
　　“买不到的，妙化宗从来不对外出售！”
　　“劫！”
　　瞬间，对方五人有三人转身，直奔陈守拙而来。
　　“道友，请留步！”
　　三人驾驭法器飞过来，三开品字，其中有人默默准备网类法器。
　　陈守拙无语，这真是人在路上走，祸从天上来。
　　对方杀伐经验丰富，一句话，就是过来下杀手。
　　看这阵势，不能善了，看着模样，久经沙场！
　　不会是夜魔的劫修吧？他们怎么敢这么的大摇大摆进入到太上道地盘里？
　　陈守拙看向他们，只是微笑，轻轻的一挥手，喝道：“水，起！”
　　先下手为强！
　　轰，陈守拙飞遁虚空之下，大地之上，一个水沟之中，九条水龙腾空而起。
　　它们在虚空快速变大，化作九只真龙，栩栩如生！
　　虚空之中，自有炫音响起！
　　“一泊沙来一泊去，一重浪灭一重生。”
　　然后轰鸣，天河落下，瀑布狂击！
　　对方五人顿时大惊，有人使出符宝，有人御使法器护身，还有人立刻血遁。
　　但是一切都是晚了，在此天河之下，噗呲一声，虚空之中，五人直接被击杀四人。
　　他们四个都是被直接打成齑粉，化作血雾，没有一丝抵抗。
　　什么符宝，什么法器，什么道台神通，凡是洞玄境界都是不堪一击！
　　只有一人使出遁法，瞬间遁走。
　　但是也是被打中，一边飞遁，一边喷血，化作万千血光，形成一条数里血路，直接击杀。
　　但是此人，却没有立刻死亡，他好像拿出什么法器，对着陈守拙，使劲吹响。
　　虚空之中，传来刺耳声音，那修士一歪头，死了。
　　但是陈守拙立刻感觉到，有诸多神识，遥遥锁定自己。
　　陈守拙一皱眉，立刻飞遁而起，对方不是五人，而是很多人！
　　只是飞遁不到十里，远方出现五人。
　　这五人结阵，各自驾驭一个金盾。
　　为首之人，看到陈守拙喝道：“锁住他了！夜四五七，被他所灭。
　　大家上，缠住他，林薛少主马上就到！”
　　瞬间五人结阵，直奔陈守拙而来。
　　五个金盾，合五为一，化作一个金墙，向着陈守拙压来！
　　至此已经过去百息时间。
　　陈守拙看着他们，喝道：“水，起！”
　　大地一个水坑之中，九条水龙腾空而起。
　　“一泊沙来一泊去，一重浪灭一重生。”
　　天河落下，瀑布狂击！
　　五人盾碎，金墙消失，直接全部打死，没有一点反抗。
　　哪怕水元没有练成，《九重浪灭碧海潮》无往不利，直接打杀。
　　若是水元练成，这《九重浪灭碧海潮》威能，可想会强大到什么程度？
　　陈守拙继续飞遁，但是瞬间法器变换，化作了开山锄。
　　对方来的太快了，准备战斗吧！
　　果然，只是十几息，前方有一伍人出现。
　　时间太短，《九重浪灭碧海潮》没有恢复，陈守拙冷哼。
　　“赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤！
　　赤破霞荡天劫雷！现！”
　　他开始施展《赤破霞荡天劫雷》。
　　而那五人，赫然四人使出全力保护中间一人，向着陈守拙疯狂突进。
　　转眼，对方距离陈守拙虚空还有三十丈，而陈守拙的赤破霞荡天劫雷，成！
　　虚空之中，顿时有雷霆出现。
　　但是那五人之中，被保护一人，突然喝道：
　　“时，停！”
　　他这一刻，使出了自己的道台神通！
　　时间暂停！
　　一瞬间，三十丈距离，所有的一切，全部停滞。
　　雷霆都是停滞，被时间暂停！
　　而那修士，一跃而起，双手持刀，直奔陈守拙而来。
　　他踩踏虚空，踏着陈守拙放出的雷霆，身形窜动，直扑陈守拙。
　　只是这时间暂停，对于他来说，也是一种桎梏，动作并不快，好像慢动作一样。
　　三十丈距离至少得五六息，才能达到！
　　但是这五六息，对于陈守拙就是永恒，无法一动！
　　陈守拙傻傻的看着，他完全被时间暂停，只能看着对方挥刀，直奔自己而来。
　　可能是时间暂停的特殊性，对方无法使出法术伤害陈守拙，只能用刀剑之类的神兵斩杀。
　　陈守拙焦急无比，但是身体无法控制。
　　他好像长出一口气，放下焦虑，仔细查看，冥冥之中，陈守拙感觉到时间暂停并不是一点不动！
　　自己散播的雷霆，还是在慢慢扩展，只是扩展的十分微小。
　　不是不动，只是微小……
　　此念一声！
　　陈守拙猛然大吼！
　　口不能吼，那就心中吼！
　　惊天战吼！炎龙怒吼！破禁真吼！修罗焚爆！帝释海啸！万胜战吼！
　　所有战吼，全部爆发，以身外放，以神激活！
　　猛然那修士已经冲到陈守拙面前，挥动长刀，就要斩下陈守拙头颅。
　　然后，他身体一颤，他中招了！
　　被陈守拙爆发的战吼，彻底击中！
　　惊天战吼破身，炎龙怒吼破神，破禁真吼破禁，修罗焚爆破体，帝释海啸破灵……
　　噗呲一声，这个修士，赫然被陈守拙的无声战吼，直接震杀，化作万千碎片。
　　修士，死！
　　至此世停结束，至此战吼才是吼出！
　　对方四人都是傻了，难以相信。
　　赤破霞荡天劫雷，瞬间将他们包围，立刻有人被雷霆击杀。
　　在此时刻，陈守拙抓住机会，一个天龙八部冲了过去，抡起锄头。
　　啪嚓一下，就是打死一个。
　　然后锄头再一动，啪嚓又是打死一个！
　　对方五人全灭，陈守拙大口喘气，万万没有想到遇到如此强者。
　　时间暂停！
　　难以相信！
　　不过这一次也有好处，被他击杀四人，储物袋都是没有粉碎，陈守拙全部收起。
　　得到战利品，但是陈守拙也是耽误了十几息时间。
　　他立刻飞遁，继续遁逃，这时百息时间过去，陈守拙又有底气了。
　　突然之间，虚空之中，猛然一暗。
　　原本乃是大白天，太阳当空，但是一瞬间，变成了黑夜。
　　伸手不见五指！
　　在此黑夜，神识都是无法外放，完全被屏蔽，真的是漆黑一片，伸手不见五指。
　　陈守拙大惊，瞬间使出了《弱水映丹霞》。
　　于此同时，他激活所有法术神通，拼命防御。
　　然后陈守拙感觉后背一疼。
　　对方攻击，赫然破开陈守拙《弱水映丹霞》，破他法袍防御，击伤陈守拙。
　　直接将他从空中击落，跌落大地之上。
　　但是在此瞬间，陈守拙喝道：“水，起！”
　　轰，又是水龙出现，陈守拙根本看不到敌人。
　　看不到就看不到，水龙自己攻击。
　　水龙落下，漆黑四面八方，立刻传来各种惨叫声。
　　在此落地之中，灭世尘落到陈守拙身上，陈守拙落地一转，消失不见，伪装起来。
　　一下子双方都是成了瞎子，陈守拙看不到对方，对方也找不到陈守拙。
　　陈守拙默默等待，百息之后，再来一击！
　　突然，对方阵营之中，有人喝道：
　　“禁水！”
　　“夜魔禁水！”
　　虚空之中，顿时有三个自爆传来。
　　有人毫不犹豫的自爆道台，引来法术封禁，瞬间，陈守拙感觉到周围千丈，再无一点水之真元！
　　包括陈守拙自身！
　　没有了水之真元，陈守拙的《九重浪灭碧海潮》立刻无法施展。
　　陈守拙顿时色变，咬牙。
　　那就没办法，他开始取出上品灵石，准备发给自己的擎道圣。
　　星光璀璨，杀了再说。
　　突然，黑哥说道：
　　“大人，不必！”
　　“我们这些天修炼三昧真火，有些收获，还不成熟，但是应该足够了！”
　　猛然在陈守拙身边，黑哥诸多九只炎龙黑渊出现，它们将陈守拙围成一圈！
　　一直以来，陈守拙命令他们九个帮助自己修炼火法。
　　开始修炼的是《心火一点燃虚空》，后来变成了《三昧真火》
　　这是有了新的感悟？
　　陈守拙十分高兴，九只炎龙黑渊，在它们身上，各自然后一点火焰。
　　这火焰，看着很一般，如同普通火焰，但是陈守拙却感觉到其中可怕的力量。
　　三昧真火，成！
　　但是黑哥说道：“太多了，不好掌控，老蔫，退！”
　　老蔫消失！
　　“还是多，猛子，闯子，退！”
　　猛子，闯子消失。
　　黑哥迟疑了一下，他也是消失。
　　至此就剩下大军，二军，三军，四军，五军……
　　五只炎龙黑渊，虽然数量少了，但是掌控更容易了！
　　在他们身上，那一点火光，漂浮而起。
　　在此黑夜之中，只有这火光不灭。
　　但是对方也是发现了陈守拙，黑夜之中，好像无数魔头扑来。
　　猛然五点火光，赫然分裂！
《炎曦祝融三千烛》
　　以一分成三千，只是他们修为不到，还做不到分成三千。
　　三千之下一千零一，八百，三百六十五，都是做不到。
　　只是分成一百零八！
　　本来一分成一百零八，这火焰威能将会弱到什么程度，无法想象，远超百倍削弱。
　　但是这可是三昧真火，威能没有一点的减弱！
　　突然之间，五个炎龙黑渊，向着那黑夜，疯狂的发射火击。
　　五百四十道火击，疯狂发射，宛若火雨，一下子将此黑夜，彻底照亮！
　　只是一击，漫天火雨！
　　无数惨叫传来，诸多夜魔修士，都是被点燃。
　　黑夜消失，在看过去，至少十几个修士，化作火烛，疯狂燃烧！
　　只是数息，他们都是被烧成灰烬。
　　陈守拙的三昧真火第一次展露威能。
　　他大口喘气，查看伤口。
　　没有什么大事，只是轻伤，运转法力，自动恢复。
　　出窍宗的强大肉身恢复能力，渐渐显示。
　　这一战，从头到尾，陈守拙一共击杀四十名修士。
　　这是夜魔宗的一团修士啊，恰好八组四十人！
　　真正夜魔修士，不过七八人，大多数都是太上道过去的劫修。
　　不过夜魔修士的黑夜降临，一片漆黑，简直无敌。
　　陈守拙大战结束，快速打扫战场，抹去自己痕迹。
　　这场大战，只是被他刨根刨死的几个修士，有储物袋留下。
　　储物袋之中，大约凑齐了三万灵石。
　　果然是劫修，不但有灵石，还有三万之多。
　　其他不少法器，不是魔物，就是血器，对陈守拙毫无意义，一巴掌拍碎储物袋，一起飞灰。
　　剩下水龙，火烧的修士，一点战利品都没有，都是粉碎。
　　清理完毕，陈守拙立刻离开，直接远遁。
　　真是无语了，在太上道，还被人追杀！
　　陈守拙远遁，飞遁之中，联系黑哥。
　　“这是什么法术？”
　　“《炽炎三昧琉璃火》
　　这个是超神圣法，走的是特殊炙炎，三昧真火。
　　老早年有擎道圣修炼掌握，一直在我们的记忆深处。
　　这一次，危机大战，我们突然领悟此法。
　　此法可以让空战之中，以我们形成漫天火雨，无穷连击，毁灭强敌。
　　这才是真正的同阶无敌，紫府也不是不可一战！”
　　话语之中，带着无尽的骄傲，好像意有所指，再说苍龙元德，她们不行！
　　但是陈守拙丝毫不在意，只是默默感受。
　　猛然，飞遁的他，四周出现五个炎龙黑渊，立刻近千火击，在他们身上爆发，化作一片火雨，向着远方袭击而去！
　　五百二十丈神识范围之内，每一击，都是可以掌控。
　　每一击，速度极快，曲线飞遁，星罗密布，无边无尽！
　　每一击，看着微不足道，但是都是三昧真火，烧上对方，破盾破法，直接炼化强敌！
　　洞玄第一，一击一个，紫府真士，集中烧敌，也是难当。
　　此法最好的地方，不用百息休息，第二组炎龙黑渊，五息后可以立刻换上，然后第一组，可以继续换回来！
　　陈守拙哈哈大笑，这不就是好事成双！
　　诸多努力，各种拼搏，开始结果，取得成绩！
《九重浪灭碧海潮》之外，再加《炽炎三昧琉璃火》。
　　自己越来越是同阶无敌！



第一百五十二章 护道人！
　　飞遁回归，一路上安全无比，离开了元昊宗，入太上道地盘。
　　一回到太上道，陈守拙就感觉到全身无比放松，到家了，没事了！
　　上次狗族入侵，一场大战，最后太上道越界反击，已经有几个月没有发生什么侵袭事件了。
　　八个黄金狗，一个五行天狗，又是几个世界被灭，狗族也是受伤惨重，需要疗伤。
　　至此老实了几个月，太上道平平安安，一派祥和。
　　但是很快，怕是又起争端。
　　陈守拙回归太上道外门。
　　入门检查，报备销假，很快程序完毕，一切就绪，陈守拙回归自己的洞府。
　　洞府一切正常，陈守拙不在，苏老负责维护陈守拙的洞府，一点灰都没有。
　　最开始的时候，苏老还冒充无法离开灵田，现在原形毕露，老鼠那里去不得？
　　灵田之中，干活的硕鼠，都要有一百了。
　　上一次发灵石，让所有的硕鼠高兴，又是很多过来干活。
　　反正你问我，我是鼠鼠啊，我怎么会数数？
　　我不听，我不懂，我不会！
　　苏老做的很好，已经收获一百根四仙蛇形草，都是保存起来。
　　等到七八百根，陈守拙可以继续酿酒。
　　看着这帮硕鼠们，勤勤恳恳，陈守拙大手一挥。
　　今天大爷归来，高兴，奖！
　　一人一个灵石，苏老十个！
　　一时间，这帮硕鼠们上窜下跳，根本无法控制自己的高兴。
　　陈守拙哈哈大笑！
　　看它们上下乱跳，他也高兴！
　　陈守拙归来，有宗门杂役过来，送来一物。
　　当时陈守拙加钱炼制的临时洞府鎏空宛。
　　太上道三十六秘传之太上空灵炼制，只是陈守拙这个不叫做鎏空宛，叫做虚寰观。
　　虚寰观比鎏空宛高级了很多！
　　三十六秘传太上空灵，炼制这类临时洞府、旅途仙庭、虚空帐篷、洞天别院，特别有一手。
　　鎏空宛、虚寰观、天苍阁、穹宇楼！
　　分别对应青萍、浮云、金川、玉垒等阶洞府。
　　鎏空宛青萍级别，为洞玄境临时洞府；虚寰观浮云级别，为紫府境临时洞府；天苍阁金川级别，为圣域境临时洞府；穹宇楼玉垒级别，为法相境临时洞府。
　　穹宇楼玉垒级别在往上，那就不是临时洞府了。
　　而是洞天福地之类的次元法宝了！
　　传说修仙界有七十二种之多，但是都是价值连城，数千万灵石，数亿灵石。
　　不敢想象！
　　陈守拙加了几万灵石，太上空灵自然给他做了紫府境虚寰观。
　　虚寰观不大，只有拳头大小，如同精雕细刻的玩具，好像是一个道观模样。
　　这是先贤根据洞天福地的原理，铸造出小型类似洞天福地的建筑。
　　在外游历，荒山野岭，人烟稀少。
　　可以激活虚寰观，隐藏外界之中，临时得到一个小洞府。
　　如果大地有灵脉，虚寰观自动吸收大地灵气，如果没有，那就只能消耗灵石！
　　离开之时，随手缩小带走，到新驻地继续打开。
　　陈守拙随便找了一个空地，注入法力，缓缓打开。
　　向地面一丢，虚寰观自动寻找展开之地。
　　赫然向陈守拙传递消息，此地五百丈方圆，有安全地点十七处，让陈守拙选择。
　　第一诉求，就是安全！
　　十七处地点，陈守拙都是感应到，随便选择一个大树之下。
　　出现一个三尺门形印记。
　　然后印记消失不见，不露一点真元迹象。
　　不过那里已经形成一道门户，门户只有陈守拙可以看到，可以自由进入！
　　陈守拙到此，轻轻一闪，进入其中。
　　陈守拙出现一个院落之中，自有神识落下，由陈守拙选择！
　　“舒适型！”一个院落，天道自然，居家过日子最好，十分的舒服！
　　“炫耀型！”这个院落特别华丽，装逼用的，用来招待客人。
　　“保护型！”三重院落，具有强大的保护能力。
　　“逃难型！”没有院落，只有一个帐篷，具有强大隐秘保护能力，用来逃难。
　　“死斗型！”一个堡垒，最后时刻，死战到底。
　　陈守拙无语，想了想，说道：“保护型！”
　　在外使用的临时洞府，还是保护为主吧，舒适，炫耀都是不适合自己。
　　院落展开，化作三重院落。
　　外面有三道院墙，具有隐秘，保护等等作用。
　　同时有神识提示，可以购买三个法阵，加入其中，形成更强大的保护法阵。
　　院落之中，一个三层石楼。
　　石楼之中，卧室，客厅，修炼室，书房，浴池，炼丹，炼器，制符等等房间。
　　石楼之前一片空地演武场，可以用来修炼。
　　还有一个八角亭，雕栏玉柱，可以在此喝茶。
　　最好之处，有一个水井，可以吸收不知名空间水气，永远提供水源。
　　虚寰观环境十分朴素，地面青石，控制都是白雾，没有一点装饰。
　　在此可以感应到外面周围十里一切动静。
　　如果想要离开，十里范围之内，随便传送。
　　如果被敌人堵住，可以自爆虚寰观，形成大爆炸，借此传送到百里之外逃生。
　　陈守拙十分满意，完全炼化，至此出去种树，不用餐风露宿睡大野地了。
　　炼化虚寰观，连接自己洞府的灵脉，向其中注入灵气，出去可以节省不少灵石。
　　陈守拙默默算计，明天前往宗门奇遇宝库，领取奖励。
　　却不想，到了晚上，有人上门。
　　张道七！
　　“道七，你这么来了？”
　　“大叔，我听说你回来，特意来看你了！”
　　“哈哈哈，这一段可好？”
　　“舒服死了！”
　　“大叔，黑哥他们呢？”
　　黑哥他们出现，黑哥他们虽然是龙，但是以狗模样存在。
　　是狗是狼，遇到张道七，都是天生友好。
　　他们玩在了一起。
　　陈守拙迟疑一下，张道七这么来，必然有事。
　　果然，郁垒至一浑白鹭出现，他是张道七的护道人。
　　郁垒至一浑白鹭看向陈守拙，轻轻一挥手，张道七感应不到这边的事情。
　　他缓缓说道：
　　“是我要来见你，有两个事和你说！”
　　陈守拙点头说道：“祖师请言！”
　　“第一个事情，陈守拙，你没有宗门护道人！”
　　陈守拙皱眉，说道：“什么意思？”
　　“以你现在天娇身份，至少得有一宗门护道人。
　　张道七这种，都是灵神护道，在弱一些，为法相护道。
　　你这种最弱也得是圣域真人，暗中保护你。
　　如果你没有和金诚一脉切割，由他们出人。
　　后来你和金诚切割，本来有玉澄、巍峨、步莲、凝朱、青碧都要出人为你护道！
　　但是，太上道有命，不许任何人为你护道。
　　所以，你这一次前往五行宗，没有人为你护道！”
　　陈守拙迟疑了一下，问道：“为什么？”
　　浑白鹭缓缓说道：“所谓护道，一是保护你的安全，让你不要被宵小害了。
　　二是看护你的大道，不要被人骗了，不要走上邪路，犯错了，入了魔道之类，立刻纠正过来。
　　宗门有令，你背后有不可说之因缘，太上道不配为你护道！
　　既不保护你的安全，也不管你所行之事！
　　只要你不违背太上道门规，一切都当看不到！”
　　陈守拙点头，青帝行走！
　　有此身份，太上道不想太招惹因果，纠正错误，开什么玩笑。
　　这样也好，背后没有眼睛看着，更是自由。
　　浑白鹭继续说道：“现在说第二件事！
　　你在元昊宗是不是遇袭了！”
　　陈守拙一皱眉，他以为没有人知道，难道夜魔宗过来告状报仇了？
　　“是的，我被人袭击，灭杀一团修士！”
　　浑白鹭说道：“那团修士乃是夜魔宗劫团。
　　元昊宗为我们两大上尊中立地域，他们可以在那里，我们也可以在那里。
　　这夜魔劫团刚从外域归来，杀劫不断，新人受到影响，无法掌控自我，所以袭击你。
　　陈守拙，你的反击，合理合法，完全正确！
　　只是你没有护道人，当宗门修士发现太上道弟子遇袭的时候，你们已经战到激烈。
　　宗门修士不知道你天娇身份，只能按照修仙界规矩，互殴者，对等情况下，自决生死！
　　他人不可卷入，超境界者不可阻挡！
　　其实对方夜魔宗劫团之外，有圣域真人出手，背后破袭，被我方修士阻挡。”
　　陈守拙长出一口气，难怪自己被人背后一击，却是轻伤。
　　原来是对方不要脸的圣域真人出手，但是被太上道修士阻止。
　　“最后你们战斗结束，你胜，夜魔死。
　　大家各自散去，各安天命，死了自己学艺不精。
　　若是你真死了，自有宗门为你报仇！
　　至此，一切正常！”
　　陈守拙知道戏肉来了！
　　“但是，对方这个劫团之中，赫然有一天娇，林薛！
　　此人据说来历不凡，天尊夜罗鸦的后裔，掌控大罗神通，夜魔天娇。”
　　陈守拙迟疑说道：“大罗神通，时间暂停？”
　　那个被自己吼死的家伙？
　　浑白鹭一愣，说道：“怎么可能，时间暂停，那可是能够振兴一门上尊的天才啊！
　　怎么可能跟着劫团，遇到你就被杀了？
　　完全没有道理啊，不可能的事情！
　　他的护道人何在？本命护身法宝何在？你怎么可能破开时间暂停？”
　　浑白鹭难以相信，幻想了无数可能。
　　陈守拙一笑说道：“我在五行宗的时候，遇到了宇炻道，也就是火魔宗。
　　天尊昊焱道人，其实是半步道一，杀了也就杀了。
　　他的残骸我都上缴宗门了，半步道一都死了，这个什么林薛，他有算个屁？
　　他也是半步道一？”
　　其实昊焱道人没死，陈守拙拿来装逼！
　　陈守拙问的浑白鹭难以回答。
　　好半天，浑白鹭回答道：
　　“那个，陈守拙，虽然太上道已经特别通会夜魔宗。
　　夜魔宗不会因为此事，继续和你纠缠。
　　但是，林薛为天尊后裔，天尊夜罗鸦桀骜不驯，夜魔宗对他也是没有办法！
　　我们已经请出天尊和他去谈，夜罗鸦明面之上，不会对你如何。
　　但是，以天尊之能有的是办法袭击你！
　　因为，如此危险，我到此就是想问，你是否需要护道人。
　　若是需要，以后宗门必派护道人，出门云游，守护你的安危！
　　但是这件事，必须得到你的同意，才能安排宗门护道人！”



第一百五十三章 手拿把掐，没了！
　　原来浑白鹭到此的目的，问陈守拙，要不要护道人！
　　陈守拙冷笑，以前自己行走天下，那里有什么护道人？
　　没有护道人，自己星宿海，妙化宗，五行宗也是来去自如！
　　为什么要护道人？到时候多一双眼睛监视自己！
　　在此想法之下，陈守拙立刻回答道：
　　“要，要，要！
　　必须要！”
　　不要白不要！
　　免费保镖，为什么不要？
　　真香啊！
　　浑白鹭微笑点头说道：
　　“那就好，有人护道，安全不少。
　　放心，你在外门修炼之时，护道人不会管你。
　　只有你出去云游，他才会暗中保护你。
　　你所做之事，所遇之人，他都不会管。
　　你和人死斗，实力相当，生死有命，他也不会管你。
　　只是在超出你的力量之外，袭击你，他才会出手救你。
　　或者不敌对手，马上要死亡了，他才会救你，给你继续修炼的机会。
　　另外，比如你做出十恶不赦之事，背叛太上道，以人炼神等等，他才会纠正你。”
　　陈守拙微笑，说道：“我还不至于十恶不赦。
　　我的护道人，能谁啊？巨龙垂钓者萧布衣，冰封霜解谢妙冉？”
　　浑白鹭犹豫了一下，说道：
　　“这个，那个，陈守拙，你的天娇级别，还没有到灵神真尊为你护道的程度。”
　　这两个就不用想了！
　　陈守拙点头说道：“我明白！”
　　想了想，陈守拙取出三千灵石一两的茶叶，恭敬的递给了浑白鹭。
　　浑白鹭一愣，说道：“这是金道嘲。三千灵石一两？”
　　陈守拙说道：“本来招待我朋友的，结果就喝了一点。
　　这茶太精贵，得茶道大家才能浸泡，我留着白瞎了，多谢祖师指点，请祖师笑纳！”
　　人家过来指点迷津，安排护道人，必须感谢！
　　浑白鹭哈哈大笑，说道：“别的东西，我就算了，但是这个，我太喜欢了！
　　我就是太上道十五茶道大家之一！”
　　浑白鹭高兴的收起！
　　“好了，我的事情完事了。
　　陈守拙，你自己保重，好自为之，成为我太上道真正天娇！”
　　说完，浑白鹭消失不见。
　　他这种灵神，想不让陈守拙看到，哪怕他在陈守拙身前，陈守拙累死也看不到他。
　　张道七玩了一会，也是离开。
　　陈守拙想了想，剩下的三阶灵酒四色翠青香，都是送给了他。
　　张道七迟疑说道：“大叔，我还小，喝酒不好！”
　　“男的必须喝酒，你不喝酒，寇无霜不喜欢你了！”
　　“啊，那好，我回去多喝一些！”
　　张道七离开，陈守拙静下来。
　　不过，晚上又是有人过来。
　　陆泰、独孤静、寇无霜、长孙萱、付辰举、盖云天、沈君文、费无极……
　　离火怒莲韩擒虎，古鼍雷音楚南子，天火狂蛛顾嫣，黎明心印邱墨羽，幽狱洱海叶罗正，神意狮吼李金仪……
　　后面几个这一段时间和陆泰、独孤静等人交好，一起过来了。
　　来了十几个人，庆祝陈守拙归来，为他接风。
　　陈守拙低声骂道：“便宜你们这帮狗日的了！”
　　他拿出来招待天无日的火锅套餐，虽然好多天没有吃，有点干吧了，但是好东西就是好东西。
　　天无日都没有舍得丢了，给陈守拙特意收取，自然是好东西。
　　这一下子，众人都是哀嚎起来。
　　这太珍贵了！
　　大家开吃，真是好吃，一个个吃的激动不已。
　　还是回来好，陈守拙看着独孤静，这大长腿，雪白雪白的，看着真舒服。
　　新来的天火狂蛛顾嫣，真的假的，已经远超她应该的生命之重，太凶了！
　　还是家里好啊！
　　吃到一半，寇无霜说道：
　　“大叔，别看了，再看也摸不到！
　　你这一段都去哪里啊？不好好在宗门修炼？”
　　陈守拙被说的脸色一红：“你个豆丁明白什么？
　　我这一段可厉害了！
　　我打死一个道一！”
　　这话一说，大家哈哈大笑。
　　吹牛逼不上税！
　　“你们都不信，我其实去见网友了！”
　　“大叔，什么是网友啊？”
　　“哈哈哈，成年人的事，你不懂就不要问了！
　　我去见了一个朋友，天尊！
　　他在我的指导下，晋升到了道一！
　　有人不服我们，那就干，把他脑袋都打得粉碎了！”
　　大家哈哈大笑，大叔就是喜欢吹牛逼，胡说八道！
　　“后来，我回来，遇到一帮夜魔强盗！
　　四十多人打我一个，还有小子，叫林薛，会时间暂停！
　　他们都是被我打死了，宗门感谢我做出的贡献，给我找了法相境界的护道人！”
　　寇无霜实在听不下去，说道：
　　“大叔，别胡说八道了，林薛那家伙，夜魔疯枭，最不是东西了。
　　据说，他三岁的时候，就喜欢掐死自己的奶妈。
　　一天掐死一个，千人被他所杀。
　　六岁的时候，随着长辈游历，说喜欢人脑袋崩裂的声音，将一座城里十万人，都是挨个脑袋，砸碎听声。
　　大了以后更是凶残。
　　他坏事干尽，很多大佬看不过去，曾经过去杀他，但是都是杀不死。
　　有天尊将他直接炼化飞灰，但是他又是复活。
　　他做了无数肆虐之事，坏事做尽，终于得罪了不该得罪的人！
　　得罪了大罗紫金仙，才是将他炼化！
　　据大罗紫金仙传言，林薛具有大罗逆转之力，死后三天，必然复活。
　　大罗紫金仙足足炼化他三天三夜，断他复活之道，才是将他灭杀！”
　　听到这话，陈守拙一愣，难以相信。
　　死后三天，必然复活！
　　其实自己没有杀他，昨天今天，再过一天，他还会复活？
　　寇无霜又是问道：“大叔，马上要第二轮了，你咋应对啊？”
　　陈守拙心思都没有在这里：
　　“什么应对，打就完事了呗，不是死斗吗！”
　　这话一说，众人都是一愣。
　　寇无霜差点哭了，说道：“要是前世那么简单就好了！
　　但是，世界乱套了！
　　唉，现在你们没有一个人相信我的宿慧！
　　我真的是重生的，只是所有一切都变了！”
　　陈守拙迟疑了一下，怎么回事？
　　独孤静说道：“陈守拙，你这几个月不在，很多事情没有经历。
　　我们已经经历了青榈夺冠，蓬莱提名，禁法选争等等争夺。
　　现在已经确定，下个月开始的第二轮试炼为太虚法阵对战模式。
　　每个人太虚法阵分身，都是凝元八重。
　　有加成者，前三次争夺的胜利者，可以为凝元九重，凝元大圆满。”
　　陈守拙一愣，说道：“什么乱七八糟的？不是死斗吗？”
　　“死斗啊，但是太上道怎么可能看这些天才种子去死。
　　所以必须是太虚虚拟对战。
　　这几个月，青榈夺冠，蓬莱提名，禁法选争……
　　勾心斗角，联合纵横。
　　我们是一条条的争，可以使用什么法术神通，不许使用什么法器能力！
　　现在已经确定试炼战斗之中，不许使用超越凝元境界的法术传承！
　　大家宗门试炼，比的是潜力未来，能力智慧，所以只许用凝元境界的法术传承和自己的神通天赋！
　　化身，分身，变身这种法术，全部禁制。
　　烛九劫，幽黯傀儡王孟，兽骸虬龙林叶子，他们那帮人都傻了。
　　而烛九劫反击，禁制使用剑意，最后没有通过。”
　　长孙萱心有余悸的说道：“差一点，我就废了！”
　　陈守拙傻傻的，难以相信。
　　“太虚虚拟对战，只能用凝元八重？”
　　“不是你的凝元八重，是傀儡化身的凝元八重，大家真元都是一样的！”
　　“不一样，前三轮第一的烛九劫，岳飘菱，直接凝元大圆满。”
　　“不可以用化身，分身，变身？”
　　“不允许！”
　　“不能使用凝元境界以上的法术神通？”
　　“神通，自身的天赋神通，可以使用的。
　　法术传承不行，你驾驭的虚拟分身，肯定不会凝元境界之外的法术传承。
　　另外还有宗门大佬观战，一点也不能作假！”
　　陈守拙无语，这一下子把他打到了解放前。
　　算来算去，最后他只剩下菩提灌顶，凝元境界的韦陀杖法，可以使用。
　　剩下，无论是《擎道圣》，还是《碎玉手》，《赤破霞荡天劫雷》《水无极沧海怒浪》《炎曦祝融三千烛》都不许使用，《农夫锄法》更是不可能了！
　　大修罗变身，帝释天变身，都是不行！
　　出窍宗的神通，到是可以使用，这神通是自己在洞玄境界学会，其实凝元境界也有不少会的，可以使用。
　　手拿把掐一下子没了！
　　怎么会这样！
　　“谁让大叔你不在，好几次，我们都差点赢了，可以制定利于我们的规矩。
　　但是最后输了，被他们制定了新规矩。”
　　陈守拙无语，不过想了想，以自己的菩提灌顶，凝元境界，好像还是无敌。
　　再说了，六百六十六晋升第三轮，自己在弱，还能跌出六百六十六人行列？
　　“没事，没事，来喝酒！”
　　细细回想，陈守拙突然乐了，自己不是只剩下一个菩提灌顶。
　　还有一个《大真幻剑意》《大寒瘴阴雷》，这两套传承来自废物的大樊宗。
　　这个可以算作凝元法术，自己用擎道圣修炼，都是很快大圆满，毫无价值，丢在了脑后。
　　想不到，这个时刻，竟然还有价值，可以使用！
　　世事无常啊！



第一百五十四章 这事没完！
　　不管明天如何，今天生活继续！
　　喝酒，吃肉，看大腿！
　　酒足饭饱，聊天过后，陈守拙送众人离开。
　　大家各自回归洞府，看到人都走光了，陈守拙突然喊道：
　　“苏老，苏老！”
　　老硕鼠随着陈守拙的呼喊，悄然出现。
　　“大人，什么事？”
　　时间长了，他也不喊仙师了，跟着黑哥几个人一起喊大人。
　　“我要出去！
　　不留痕迹！”
　　苏老一愣，磨叽的叫了半天鼠叫。
　　这不行，那不行，肯定不行！
　　但是在陈守拙坚定目光之下，最后老实了。
　　“大人，没问题，跟我走，不过这是鼠道，十分的脏。”
　　“没事，你找人伪装我闭关，我去去就回！”
　　“好的，大人！”
　　几只硕鼠，冒充陈守拙伪装闭关修炼。
　　洞府关闭，没有什么大问题。
　　陈守拙头顶灭世尘，伪装变化，随着苏老，潜入地下。
　　这鼠道真脏，到处都是硕鼠粪便，但是陈守拙忍了，随着苏老爬了出去。
　　真的就是好像在粪堆里面爬出来的一样，让陈守拙万分恶心。
　　出头之处，已经离开太上道外门。
　　一处山间林地之中，平淡无奇一个出口。
　　陈守拙说道：“在这里等我，明天我就归来。”
　　“好的，大人！”
　　陈守拙继续灭世尘上身，伪装自己，然后御空而起。
　　他回归大战四十夜魔劫团之处。
　　世人都因为寇无霜根本不是重生者，满嘴胡说八道。
　　但是陈守拙知道她说的都是真的。
　　换句话说，林薛没有死。
　　三天后，他将再一次的复活。
　　那里死的，那里复活，未来死多了，林薛也适应了，谁也弄不死他，直到大罗紫金仙出手。
　　现在林薛三天后复活，怕是第一次死亡复活，连他自己都不知道自己可以复活的奥妙。
　　林薛一直都是人上人，根本没有死亡的危机，所以还不知道自己复活奥妙。
　　后来知道了，才是变得那么变态，因为自己不怕死，肆意癫狂！
　　但是陈守拙知道了！
　　这么一个可怕的敌人，绝对不能让他真的复活。
　　必须去死！
　　林薛做了无数肆虐之事，坏事做尽，岂能留他？
　　留这么一个仇家，晚上觉都睡不好。
　　所以陈守拙立刻行动，直接出来，准备等待林薛复活，将他击杀！
　　斩草除根，不留后患！
　　一路飞遁潜行，陈守拙到了上次大战之地。
　　这里战斗结束，战场早就收拾完毕，看不出一点战斗痕迹。
　　陈守拙计算一下时间，还有三个时辰，正好三天三夜。
　　他找到上次大战之地，取出虚寰观，布置下去。
　　然后陈守拙进入到虚寰观之中，外面一点也感觉不到他的存在。
　　虚寰观可以在十里范围之内，任何一点离开，回归现实世界。
　　陈守拙默默等待，等待林薛复活，现在有一件事，就是林薛复活的事情，他的师门亲人是否知道。
　　到时候会有其他大能，过来迎接，那就惨了。
　　陈守拙招呼一声，擎道圣出现，一人一个上品灵石。
　　管他们谁来接他，先来一个璀璨星光，再来一个核爆锄头！
　　这一次，没有任何犹豫，杀无赦！
　　默默等待，三个时辰之后，猛然，在陈守拙击杀林薛之地。
　　无数晨光凝结，时间返塑，轰然回到了三天三夜之前。
　　林薛自动恢复，完好无损。
　　他在空中落下，大口喘气，忍不住说道：“咦，我不是死了吗？”
　　“怎么回事，我怎么又活了？又回到这个肮脏的世界？”
　　恍惚之中，在他身后出现一人，头顶伪装变异灭世尘，抡起锄头，就是冲了过来。
　　林薛一惊，感应到危机，就要施展时间暂停。
　　猛然一声大吼，林薛一滞，熟悉的吼声……
　　啪嚓一声，头颅被锄头打碎，直接脑袋打爆！
　　陈守拙看向四方，果然这是林薛第一次死亡，他还不知道自己三天后复活。
　　他的家人老祖们都是不知道。
　　成了，稳了！
　　突然陈守拙一滞，寇无霜也许不是随便说说的，昨天特意的警告自己？
　　不管了，林薛复活，又是打死了！
　　陈守拙一抖手，三昧真火起，将林薛点燃。
　　烧他，烧他一个灰飞烟灭。
　　击杀此獠，陈守拙长出一口气，立刻悄然回归。
　　当然了发出去的上品灵石都是要了回来。
　　只是青龙z一那里又是损失一颗，被花明月给搞走了。
　　陈守拙就当什么都没有发生。
　　只是一颗上品灵石而已，不能让z一生气，不能让花明月生气，他们真是想要，都给他们又能如何！
　　不能因小失大啊！
　　回到外门处，苏老还在等待，随着苏老，回归外门。
　　事情完毕，给了苏老一百灵石。
　　不能过多，多了不是福是祸！
　　苏老绝对藏住秘密。
　　所有做的，风声不起，谁也不知！
　　第二天，陈守拙继续外门报备，前往宗门领取奖励。
　　报备容易，前往宗门，一路顺利，来到石台之上。
　　宗门奖励令牌一晃，传送消失。
　　来到山谷之中一路向前，过高楼，越水台，穿灵山，足足走了三十里路，来到宝库之外。
　　“弟子陈守拙，前来领取门派奖励！”
　　进入其中，还是那个世界。
　　陈守拙没有急于寻找九转大还丹。
　　而是看着此地红日，想了想，取出那本诗经！
　　诗经在手，陈守拙开始读了起来。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　再试一翻！
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　红日红日落下，九阶神剑金日涅太白剑化形出现。
　　陈守拙立刻拍马！
　　“前辈，您看着诗经……”
　　金日涅太白剑上去就一撞，把陈守拙撞了一个大跟头。
　　“我特意留下藏经阁，留给后人的太白剑经，怎么到了你的手里？
　　你就是一个混子，留给谁也不能留给你！”
　　又是撞了陈守拙一个大跟头，让陈守拙在这地上来回翻滚。
　　只要起来就撞一下，陈守拙滚来滚去。
　　好半天，神剑归位，陈守拙鼻青脸肿，万分无语。
　　但是，他微微一动，方才的翻滚，好像有点意思？
　　很奇怪的感觉，那个滚来滚去，说不出的感觉。
　　看着金日涅太白剑在教育自己，但是其中必有说道。
　　陈守拙不知道说什么好，小心收起诗经。
　　干正事吧！
　　立刻派出擎道圣们，不一会将九转大还丹，都是抓了过来。
　　这帮九转大还丹，叽叽喳喳说个不停！
　　“这老小子又来了！”
　　“上次抓走我们两个，今天又来抓我们了！”
　　“这可怎么办啊？谁来救救我们啊！”
　　陈守拙看着他们，突然说道：
　　“大机缘，我的大机缘呢！”
　　陈守拙身上一直有一道宇宙奖励的大机缘。
　　但是在此奇遇宝库之中，都是没有激活。
　　所以陈守拙高喊。
　　没有回应。
　　他万分无语。
　　九转大还丹们嘲讽起来：
　　“这个傻子？你也配大机缘！”
　　“方才在地上滚来滚去，十分可爱！”
　　“来，再给爷滚一个！”
　　陈守拙眼睛一动，心念一动，三个九转大还丹，化作三个金丹。
　　其他的九转大还丹，瞬间都是逃走。
　　陈守拙也是被送出宝库，完成选择！
　　回归洞府，陈守拙取出八九玄功，又是复制。
　　自己现在又是有了四个八九玄功，还可以积累四个完美变身。
　　所有一切，折腾一天，又是修炼，日落西山。
　　时间差不多了，陈守拙轻声呼喊：
　　“苏老！”
　　顿时苏老出现。
　　“我们走！”
　　又是要到三天了，陈守拙再去埋伏。
　　虽然第二次击杀了林薛，但是万一呢？
　　万一这厮又是复活，那可怎么办？
　　所以，再去，再杀！
　　这三天，陈守拙可没有闲着，命令硕鼠们清理鼠道，变得不是那么肮脏。
　　小心顺着鼠道离开外门。
　　这外门特殊选择出来，为三千天才种子准备的，种种大阵，防御森严。
　　就是狗族入侵，到此都是没有办法。
　　但是就是被这群小硕鼠，挖出了通道，可以离开。
　　蛇有蛇路，鼠有鼠道！
　　陈守拙小心潜伏，使用灭世尘伪装，离开这里，悄然飞遁。
　　又是来到上一次击杀林薛之地。
　　这一次业务熟练，还有四个时辰。
　　陈守拙放出擎道圣，继续发灵石，做好一切准备，打好最坏打算。
　　默默等待！
　　渐渐的时间到了，但是林薛没有复活。
　　陈守拙也是不走，继续等待。
　　又是过了一个时辰，猛然，无数午光凝结，时间返塑，林薛自动恢复，完好无损。
　　他忍不住说道：“我又回到了这个肮脏的世界，为什么不让我彻底死了！”
　　“咦，我不是死了吗？咦，我好像又活了？咦，我又死了？我又活了？”
　　“怎么回事……”
　　陈守拙已经出现了，这一次更有经验，上来一个大吼，震的他迷迷糊糊，来不及施展时间暂停。
　　一锄头下去，世界又一次的清净了！
　　打死林薛！
　　“z一？”
　　“大哥，没有问题，不是邪物，不是诡异！”
　　三昧真火继续焚烧，陈守拙一边焚烧，一边念叨：
　　“大哥，这是肮脏的世界，你可千万别复活了，死了就彻底死了吧！”
　　话是这么说，但是陈守拙有一个直觉，这事，没完！



第一百五十五章 先天灵宝，天穹流光！
　　悄然回归外门，风波不起。
　　已经杀了三次了，陈守拙感觉这事没完！
　　这仇可接大了，三江四海深！
　　陈守拙也是骑虎难下，只有继续，必须杀了他！
　　灵田种地，十分顺利，不时会成熟一根二根四仙蛇形草，慢慢积累，可以再来一波灵酒。
　　灵田产出正常，剩下的就是修炼了！
　　陈守拙默默等待第二次试炼。
　　上次大战，三昧真火自成，火元初成。
　　三昧真火慢慢的遍布陈守拙的全身，二十二个穴窍之中，全是化作三昧真火。
　　此火只要一点，就有烧尽天地宇宙之势！
　　在此火焰之下，陈守拙先一步破开二十三，二十四穴窍。
　　晋升洞玄七重！
　　七重三天！
　　真元破关，然后粉碎，进化，变异！
　　全身上下，无比的强悍，每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，风采卓然，隐约有一种天人一样的伟姿。
　　肉身又一次的变强，真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到五百五十丈！
　　晋升四重真变境界，给修士一个修改道台的机会。
　　陈守拙一直没有使用，不过上一次道台变化，化作了玄宇宙！
　　那次机会，莫名消失，其实还是使用了。
　　现在洞玄七重三天，紫府之前，也有一次修改道台机会。
　　晋升完毕，陈守拙就立刻出动，又是前往那里。
　　又是三天了！
　　又一次的林薛复活，这一次林薛没有说话。
　　复活之后，展开双手，让出头颅，好像自己寻死，默默等待陈守拙的一击。
　　林薛有一种隐藏的厌世感觉，难怪他那么凶残。
　　陈守拙又一次把他打死，久久不语。
　　什么仇啊，还得几次啊！
　　看这架势，怕是得九次不死？
　　这才第四次啊，还得五次？
　　回去修炼，陈守拙头一次以火元晋升境界，水元立刻跟上。
　　领悟《云峰水岫百重生》
　　水有无数变化，泉、溪、江、湖、海、云、雨、雾、露、冰、霜、雪、雹……千
　　变万化，无穷形态。
　　无论如何变化，水又都是不变的，水还是水！
　　有圣人说：“子在川上曰，逝者如斯夫”！
　　看着它变，它又不变，在此之中，《云峰水岫百重生》隐藏一个玄妙，那就是时间！
　　“春来望江语，秋到倚山眠。百代风光弹指度，沙滩一粒苦涩传！”
　　本来这个传承，十分难以修炼，以水藏时，用水来隐喻时间。
　　但是可能是陈守拙看的林薛死亡次数太多了，陈守拙若有所悟，所以将此传承领悟。
　　此法一成，隐约之中，陈守拙感觉到了时间的玄妙。
　　时间好像在他身边，莫名拉长，或者突然停滞。
　　不知道是功法带来的变化，还是打林薛，打出的神通？
　　三天后，陈守拙又来了，林薛也是如期复活。
　　但是这一次，林薛暴怒。
　　“废物，几次都打不死我！
　　“你在浪费我的时间！”
　　“我和你拼了！”
　　这一次林薛暴怒，奋力抵抗，时间暂停启动，死死锁住陈守拙。
　　但是陈守拙也是在苦苦研究，练成《云峰水岫百重生》，恰到好处的对大罗时间，有了自己的理解。
　　只是这么一息理解，就是决定了林薛的生死！
　　又一次的击杀了林薛！
　　只是这一次击杀林薛，林薛临死前只是死死盯着陈守拙，没有一丝表情！
　　陈守拙知道下一次难了！
　　但是再难也得继续！
　　又是三天之后，陈守拙如约而来，等待林薛复活。
　　这一次都没有躲躲藏藏，直接站在那里，默默等待。
　　陈守拙、林薛都是适应了。
　　果然，林薛又一次的复活。
　　陈守拙毫不客气，过去就是一锄头，干净利索。
　　但是在这一次，林薛却做了一件反常之事。
　　他被陈守拙打死瞬间，在他身上，肉身变化，赫然化虹！
　　陈守拙一愣，这是干什么。
　　然后，林薛直接死亡，但是这一次死亡，他没有留下尸体。
　　而是变成了一个金色磐石，悄然落下。
　　这金色磐石，如同一个圆形石盘，颜色赤红，乌中泛紫，内里更似有一层薄薄的水银流动，整体散发著无穷的金光。
　　此物一出，有光华在此地面出现。
　　陈守拙顿时知道不好，他想破坏光华，但是根本不可能！
　　这光华好像超越时空，就是存在这里，无法毁灭！
　　陈守拙立刻收起金色磐石，远远遁走。
　　刚刚回到外门地道处，远方无穷白天，赫然变成了黑夜。
　　距离杀人之处，十分遥远，已经回到了太上道。
　　这么远，都是变成了黑夜，可见对方实力之强！
　　有人发现了光华，层层上报，最后夜魔宗大能到此，看到光华，愤怒施法。
　　陈守拙长叹一声，至此杀林薛不可能了！
　　回到洞府，陈守拙小心拿出磐石观看。
　　不知何物，但是陈守拙发现自己储物法宝之中，诸多天地灵物，全部消失。
　　黄阶血纹玄铁、玄阶紫宸铜，黄阶石中火，玄阶天外火……
　　全部消散！
　　不只是如此，他的普通灵石，一颗也是不剩。
　　幸好上品灵石，小心保存，十分坚固，一百四十颗还都在。
　　这是怎么回事？
　　陈守拙不知道啊，实在没有办法，陈守拙想了想传信独孤静，请她过来帮忙。
　　独孤静到此，陈守拙也不藏着掖着，将这些事都是告诉她！
　　独孤静听到之后，细细查看，然后说道：
　　“我知道怎么回事！”
　　“到底怎么回事？”
　　“你的天地灵物，诸多灵石，都是被此物吸收，化作了它的本源。”
　　“啊，这是什么？”
　　独孤静从来不回答问题，又是说道：
　　“林薛不是人，他是先天灵宝天穹流光的真灵转世，和长孙萱一样！”
　　陈守拙迟疑的问道：“什么鬼？”
　　“这个就是先天灵宝天穹流光！”
　　独孤静举起磐石，说到！
　　“先天灵宝天穹流光，具有时光倒影能力，所以林薛永远杀不死，三天必是复活。
　　但是宇宙之中，哪有永恒，没有永远，管你什么存在，杀了，就会死！
　　九次击杀他，他就真的死了！
　　这是第几次？”
　　陈守拙说道：“第六次！”
　　“他也是看出来了，如此继续，自己必死！
　　所以，他散出真身，将先天灵宝天穹流光送出自我身体。
　　灵宝现身，必有异象，所以大地爆发流光！
　　他的宗门祖师发现，必然到此，护他重生。
　　可惜了，散去先天灵宝天穹流光本体，林薛也就是再复活一次。
　　若是三天后可以杀他，他就永远无法复活！”
　　这话一说，陈守拙苦笑，对方都遮蔽数千里的大黑夜，杀个什么！
　　“陈守拙，好好收起此宝。”
　　“这宝贝吸收我其他的东西啊，怎么办？”
　　“我想一想！”
　　独孤静盘坐开始冥想，她喜欢穿短裙，两条大长腿，和筷子一样，洁白如玉。
　　陈守拙看着，不住比较，这大腿，可以玩一年！
　　独孤静回过神来，十分无语！
　　“陈守拙，你还没看够？”
　　“没有，没有，能看一年！”
　　“我不帮你了！”
　　“对不起，我错了！”
　　“我查了一下，别看先天灵宝天穹流光盖世无双。
　　但是遮蔽它，却很容易。
　　你去挖十斤黄泥，将它裹住，最原始，最朴素的办法，就可以遮蔽它的荣光。
　　但是记住，此法必须一个月一换，不然黄泥消失，必然暴露。”
　　陈守拙大喜，他想了想，说道：“一事不烦二主！
　　这个，你也帮我看看！”
　　他取出了先天灵宝白盐心。
　　独孤静大惊，说道：“还有！
　　你这是干什么了？
　　你家产先天灵宝吗？”
　　陈守拙微笑，独孤静又是开始冥想洞察。
　　好半天，她才结束，说道：
　　“取松树，杨树，柏树，柳树等七种树木，烧成灰，用树灰包裹，可以遮蔽一切波动。
　　但是也是一个月一换！”
　　陈守拙点头，先天灵宝，宇宙绝物，反倒是用普通凡物，可以遮蔽它们。
　　陈守拙拿出十个上品灵石，递给了独孤静。
　　“多谢，多谢！”
　　独孤静也不客气，伸手收起。
　　“这一次你这个事，可是不好说了！
　　仇，太大了！”
　　“是啊，管他呢，我都杀了他六次，他再敢来，我再杀他一次！”
　　“试炼要开始了，你注意一下。
　　境界限制，法术限制，你可别翻船了！”
　　“哈哈哈，没问题！”
　　陈守拙送走独孤静，默默等待夜魔宗那边反应。
　　转眼三天之后，这一次陈守拙再也没有过去刺杀。
　　却不想，浑白鹭传来消息。
　　“陈守拙，你还记得大半个月前被你击杀的夜魔宗林薛吗？”
　　“记得啊，怎么了祖师？”
　　“此子果然不凡，死了快半个月了，突然复活！”
　　“啊，他复活了？”
　　“是啊，只是复活之后，这个林薛有点不对头。
　　好像被你上一次杀的胆颤心寒，魂飞魄散，第一反应，就是赶紧回归夜魔宗。
　　什么报仇，他提都不提，屁滚尿流的跑了！”
　　陈守拙一下子傻了，怎么会这样？
　　“此子，没有什么大前途，被你杀了一次，还复活了，怕成这个样子，不值得关注，宗门已经调低对他的警惕！”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　如果一个人被人连续杀了六次，绝望的没有任何办法抵抗，最后连本源都是舍弃，胆颤心寒，魂飞魄散也是正常！



第一百五十六章 你有锄头，我有盔！
　　林薛没有选择过来报仇，好像此事就此结束。
　　陈守拙等了几天，都是没事，只能这么宽心的想。
　　一时杀的爽，现在火葬场！
　　提心吊胆，用脚后跟想，林薛也不可能善罢甘休。
　　陈守拙至此再也不离开太上道外门，老实留在外门修炼。
　　想出去，他也出不去了，因为第二轮试炼，时间到了。
　　六个月各自修炼结束，第二轮试炼时间到！
　　一天前，宗门令牌传讯，第二天众人都是汇集到石城之前！
　　二千七百人，密密麻麻。
　　不同于上一次，经过六个月修炼，三次提前测试，众人早就结交完毕，分帮分片。
　　一群群，一片片，还有不少的独行侠。
　　其中有三处核心大群，分别烛九劫、岳飘菱、杨通天为核心，诸多豪杰汇集。
　　三人之下，还有七八个小帮，陈守拙和朋友算是其中一伙！
　　独孤静、寇无霜、长孙萱、陆泰，没有什么太大变化。
　　除了他们还有不少英豪！
　　付辰举、盖云天、沈君文、费无极、韩擒虎、楚南子、顾嫣、邱墨羽、叶罗正、李金仪……
　　准确的说，他们这波人不同于其他几波人。
　　他们这里大家都是差不多，谁也不服谁，也是不服烛九劫那些人，所以自发的汇集在一起。
　　同为四九天劫子的方中庭，永远自己一个人，不和他人结伴。
　　看到陈守拙，他才过来，跟着陈守拙，一口一个大哥。
　　陆泰，则是一点不显四九天劫子威能。
　　他就是一个普通路人，无声无息，因为独孤静、寇无霜、长孙萱和她们认识，才是没事和她们凑在一起。
　　半年不见，陈守拙看去。
　　几乎所有人都在进步。
　　肉眼可见的进步！
　　实力大涨，潜力开始化作实力！
　　境界个个都是凝元九十重，这半年晋升洞玄的也是不少。
　　上一次试炼，洞玄境界也就是陈守拙等二三人。
　　现在至少有一百多人。
　　但是，有名有号的，烛九劫、岳飘菱等人还是凝元。
　　有意无意的陈守拙看到了烛九劫。
　　他挥挥手，打了一个招呼，我的好朋友，现在好吗？
　　烛九劫冷笑一下，傲慢的冲着陈守拙点点头，算是回应。
　　半年不见，至少回应了陈守拙。
　　众人汇集此地！
　　时辰到了，钟声响起！
　　外门执事元清风，又是出现，立在虚空，朗声说道：
　　“所有外门弟子听真！
　　半年苦修结束。
　　第二轮外门试炼开始！
　　有请宗门前辈坐镇建擂！”
　　话语之中，虚空之上，飘落十二人。
　　十二人都是法相真君，请出来坐镇外门试炼，防止有人作弊！
　　绝青天书玉篆朱日月、精真元正道人、巍峨朱星辰、洗心青虹仙子
　　玉澄碧火金睛岳空无、宁静赵虚空、天溪铁天衣、步莲木无恨
　　北尘无真仙子、都游蚕眉、摇光晴空仙子、青碧洛惜生
　　一共十二法相真君，你看到那人，就知道那人的名字。
　　绝青、精真、巍峨、洗心、玉澄、宁静、天溪、步莲、北尘、都游、摇光、青碧……
　　这都是各自一脉的称呼。
　　太上道分为一道九霄，十七峰四十九渊。
　　感受他们的名号，类似开会铭牌，陈守拙经历过，明白什么意思。
　　十二法相真君，只是介绍了出身一脉，还有本名。
　　其中有两人，绝青天书玉篆朱日月、玉澄碧火金睛岳空无有道号，也就是天地尊号。
　　十二人里，只有两人具有天地尊号，可见天地尊号的珍惜！
　　十二法相到此，也不多说话，各自一伸手，大地之中出现一百二十处擂台。
　　每个擂台都是太虚擂台。
　　为九太之一的太虚宗，特别炼制。
　　法相真君一人可以监督十个擂台，绰绰有余！
　　在此擂台战斗，为虚拟世界，本体不会受伤，只是虚拟化身战死。
　　外门执事元清风缓缓宣读规矩：
　　“所有外门试炼弟子，根据第二轮试炼，前三轮积分排序，登上擂台战斗，选择对手。
　　胜一场积累十分，败一场不积分。
　　擂台之上，生死感受，放大三倍，失败者无比痛苦。
　　凡是修士，每天必须参战三次，大比十天，至少累计三十战。
　　受不了的，可以提前放弃，可以承受的，每天可以多挑战三次，积累胜分！
　　水幕排名，十天之后，取前六百六十六名，进入外门试炼第三轮！”
　　说完，虚空出现一个水幕，二千七百人都是排名其上。
　　陈守拙看一眼，差点吐血！
　　第二千七百名，陈守拙！
　　他前边三轮，青榈夺冠，蓬莱提名，禁法选争，一次都没有参加，自然一分没有，远远落在后面！
　　看向第一，赫然是烛九劫，已经积累三百分。
　　自己要比他多胜三十场，才有可能追上他！
　　十天最多战斗六十场，根本不可能追上他了。
　　岳飘菱也是积累了三百分……
　　杨通天二百九十分，排在第三……
　　哪怕寇无霜都是积累了二百二十分……
　　最后一名二千六百九十九名朱建，都是一百五十分。
　　可以说人人有分，谁让陈守拙根本没有重视这个外门试炼，跑出去五行宗走货……
　　陈守拙万分无语，就是自己十天，每天参加六轮，全胜下来不过六百分。
　　他低声说道：“可别把自己玩傻了，进不了第三轮？”
　　手拿把掐，做梦去吧！
　　外门执事元清风继续说道：
　　“好，第三轮外门大比，正式开始！”
　　“以积分顺序，高分者，先入擂台，熟悉肉身，选择敌手！”
　　顿时，大榜之上，前一百二十名，猛然冲入擂台。
　　太虚擂台，入擂台者，都会提供一道太虚虚拟化身。
　　都是同样的身体，同样的境界，凝元八重。
　　所以第一轮不是战斗，而是熟悉自己的太虚虚拟化身。
　　让太虚虚拟化身，按照自己的修炼之法，适应自己战斗方式。
　　谁先入擂台，谁就比后入者多一轮熟悉虚拟化身时间。
　　这些规矩，都是以前青榈夺冠，蓬莱提名，禁法选争，三次争夺。
　　各自提出规矩，大家投票通过，联合纵横，使尽全力，制造对自己有力的规则，对敌人限制的规则。
　　太上道培养的不是只知道修炼战斗的苦修士，而是明事理，知进退，有算计的新时代宗门修士。
　　陈守拙默默等待，按照规矩，大榜第一人都会选择最后一人。
　　第一人烛九劫，必然选择自己，和自己一场大战。
　　这家伙干的出来，对自己也是意见满满，正好借此教训自己！
　　但是却出乎陈守拙的意料之外，第一擂台，烛九劫的选择，朱建！
　　他没有选择陈守拙，而是选择了二千六百九十九名的朱建。
　　陈守拙一皱眉，自己理解错了？
　　烛九劫竟然没有选择自己？
　　真是好朋友？
　　烛九劫没有选择，大榜第二名岳飘菱，可没有放过陈守拙这个弱鸡。
　　顿时有神识提示：
　　“陈守拙，请前往第二擂台，参加战斗。”
　　陈守拙跑了过去，来到擂台前，对着虚空的法相真君行礼。
　　进入擂台！
　　顿时他感觉到自己脱离肉身，进入到一个虚拟化身之中。
　　虚拟化身普通非常，真元稀少不足，比起陈守拙凝元八重，至少弱了十倍。
　　虚拟化身只有真元，却没有任何运转法术传承痕迹，一切都是需要陈守拙自己来！
　　不只是虚拟化身，陈守拙还可以虚拟选择法器。
　　必须是一阶法器，只有一件！
　　那还用说，陈守拙立刻选择了一阶灵鹤锄！
　　陈守拙快速运转《太上天道经》
　　在他运转之下，虚拟化身真元疯狂运转，以陈守拙的《太上天道经》，在虚拟化身之中，构建属于陈守拙的虚拟肉身。
　　陈守拙心神一动，这个肉身之中，丹田运转，水气磅礴。
　　以《太上天道经》直接构建水法传承《碧水东流至此回》形成滔天水气！
　　只要陈守拙真身修炼完成过这个法术，虚拟肉身瞬间完成。
　　顿时陈守拙的真气化作无穷碧水，形成大河东流。
　　然后头顶百会穴开，构建《出窍火部年轮经》第一穴窍！
　　虚拟战斗，只要陈守拙想到神到，立刻完成。
　　也不必什么魂魄，自动生成。
　　如此顺利，陈守拙大喜。
　　立刻水系加《江河千万归沧海》，然后开辟第二穴窍，形成神通二龙戏珠。
　　然后水系加《水炫珠光泉溪海》《碧水澄潭映远空》……
　　穴窍之中，开辟第三穴窍，第四穴窍……
　　不过这一次没有选择三龙聚首，四海龙王，直接上了惊天战吼，破禁真吼……
　　水系再加《江雨朝飞畔赋尽贰肚池江色冰前液》《汪洋十万顷黄陂》……
　　顿时陈守拙的虚拟化身，突破凝元八重，晋升凝元九重。
　　肉身也是突破到第九穴窍，掌握神通修罗焚爆、帝释海啸、炎龙怒吼、六龙回日，八部天龙……
　　陈守拙再接再厉，完成《云峰水岫百重生》，然后将自己没有练成的《昙摩泛海路空长》《映水仙车远渡河》《风吹细雨即虹泉》《赤云神化象江湖》也是完成。
　　虚拟就是虚拟，只要修炼了，没有练成也是完成。
　　这些水系传承都有凝元期修炼功法，所以可以如此虚拟。
　　穴窍即将开辟第十个，完成万胜战吼。
　　突然一闪，陈守拙出现在擂台之上，只见对面站立一人！
　　一个清秀少女，个子高秀，眉目如画，却带着一丝寒意，锋利如刀！
　　她双腿细长，腰挺窈窕，白颈如鹅，黑发垂肩，明耸皓齿，整个人看起来像是蕴着天地灵气，带有一种说不出的美丽，绝丽到梦幻。
　　白色长衣，通体上下朴素干净，蕴着一层雷霆璀璨，雷光似乎有所扩散，象是在身外披了一层光晕，如梦如幻。
　　雷之魔神岳飘菱！
　　见到陈守拙，也不废话，上手五连击！
　　在她手里，化作五道雷霆，个个如鞭，向着陈守拙疯狂打来。
　　雷霆五连！
　　雷霆快速成型，瞬间发出，没有一丝的犹豫，瞬间即到，轰杀敌人！
　　管你什么角色，打死再说。
　　在此瞬间，陈守拙身上飞出龙珠。
　　四颗龙珠，顿时一一飞舞，飞腾而起，引来四连击。
　　可惜第十穴窍没有成型，没有第五个龙珠，不然全部引开。
　　第五雷霆连击已经到了陈守拙眼前，但是陈守拙已经抓住机会，瞬间一闪，菩提灌顶，冲了过去。
　　在那雷霆打中陈守拙的刹那间，他已经穿身而过，恰到好处，不受雷齑！
　　抡起锄头，对着岳飘菱脑袋就是一击。
　　岳飘菱眉头不动，在她身上，一片雷霆暴起。
　　抗拒雷环！
　　可以将敌人震慑推开，拉开距离，而她手中，又是新的雷霆连击成型。
　　但是陈守拙一声大吼。
　　破禁真吼！
　　抗拒雷环在陈守拙身前熄灭，被陈守拙吼破。
　　锄头已经落下，啪嚓打中岳飘菱。
　　不过岳飘菱头顶虚幻，直接雷霆化，不受重击。
　　但是陈守拙猛然继续舞动锄头，一击不中，第二击，第三击……
　　岳飘菱瞬间一闪，身体如同雷闪，后退，想逃。
　　陈守拙猛然一动，天龙八部，不差分毫，追上，逃不掉！
　　锄头如同舞出幻影，疯狂袭击。
　　啪啪啪啪……
　　转眼之间，已经打中岳飘菱七下。
　　在怎么虚幻，在此一击击之下，都是粉碎。
　　雷霆防御，完全消散崩塌！
　　第八下去，啪嚓一声，岳飘菱直接被打飞，当场击杀。
　　什么美丽仙子，打头也会爆，一样死！
　　陈守拙也是一愣，脚下方圆百丈，赫然已经出现一个雷阵，无法躲避，然后雷霆暴起，将他也是炼化飞灰！
　　岳飘菱在撤退之中，布下雷阵，给她一息时间，就是陈守拙败！
　　这死亡的感觉，无比恐惧，无数雷霆，将陈守拙化作灰烬。
　　在此灰烬之中，陈守拙重新复活，他已经赢了，所以死亡不败！
　　他长出一口气，说道：“爽！”
　　千锤百炼的他，经历无数风雨，小小雷霆，算个什么，三倍？百倍也是没事！
　　擂台之中，传来传音：
　　“陈守拙，胜！”
　　陈守拙送出擂台，在看过去，对面正是岳飘菱。
　　她死死的捂着脑袋，那被打碎头颅的感觉，让她无比痛苦。
　　凡是死亡者，死亡痛苦加三倍。
　　太上道借此刺激擂台战斗者，坚强者留下，怯懦者退出！
　　岳飘菱死死的盯着陈守拙，此女现在万分仇恨，难以相信。
　　但是双眸明澈无尘，琼鼻高挺，贝齿轻咬红唇，再是愤怒仇恨，也是不落一点失态。
　　在她身上，有种迥异凡尘的与众不同，凛然不可侵犯的傲然，倾国倾城的容颜气质让人一见之下，不由自惭形秽。
　　她一指陈守拙，说道：“我使用榜单第二权限，指定此人，进行第二轮死斗！”
　　本来战斗一次，两人就该分开，各种寻找其他对手。
　　但是岳飘菱直接第二次挑战陈守拙。
　　陈守拙还没有回答，法相真君回答道：“可！”
　　瞬间，两人都是重入擂台！
　　有着第一次战斗的经验，陈守拙快速构建虚拟肉身，疯狂突破，这一次完成了十个穴窍修炼。
　　轰然，陈守拙出现战场之上！
　　他直奔岳飘菱冲去，但是岳飘菱快速后退，雷霆闪烁！
　　陈守拙天龙八部，没有近身，岳飘菱疯狂爆发雷霆。
　　陈守拙一个六龙回日，轻松避开。
　　他快速游走，寻找岳飘菱破绽。
　　岳飘菱则是爆发各自雷霆，阳雷，阴雷，震雷，水雷……
　　一道道连绵不绝，轰向陈守拙。
　　陈守拙随意游走，反复避开，避不开一声大吼，修罗焚爆、帝释海啸、炎龙怒吼，破开雷霆。
　　双方大战，瞬间一刻钟，足足爆发数百雷霆，陈守拙笑了！
　　别看岳飘菱大榜第二，上来就是凝元十重，但是她修炼的《太上天道经》完全没有陈守拙的《太上天道经》凝练真元庞大。
　　另外，雷霆法术最是消耗真元，岳飘菱真元不足了！
　　陈守拙疯狂突进，果然岳飘菱回气不足，雷霆不稳，七下锄头，陈守拙又一次的打死了岳飘菱。
　　这一次陈守拙都没有死，不受雷霆之苦。
　　陈守拙击杀岳飘菱，四下哗然！
　　第一次，没有太多人在意，但是第二次，无数人关注。
　　万万没有想到，大榜第二竟然被大榜倒数第一连续两次击杀。
　　烛九劫冷笑，自己直觉陈守拙不简单。
　　唯一占了自己便宜的人。
　　所以，他没有挑战陈守拙，给了岳飘菱，果然，自己判断正确！
　　大战结束，陈守拙还没有喘气，岳飘菱一指陈守拙，说道：
　　“我再使用榜单第二权限，指定此人，进行第三轮死斗！”
　　法相真君回答道：“两人，一天，只可三次死斗。
　　岳飘菱此权限使用完毕，你以后将彻底失去榜单第二权限！
　　你可死斗？”
　　“死斗！”
　　陈守拙又是拉到擂台之上。
　　他快速构建肉身，然后战斗开始。
　　这一次，出乎陈守拙的意料之外，岳飘菱选择了一个件防御法器，一个金盔！
　　她在金盔之上，注入无穷雷霆，形成超强防御。
　　陈守拙过去，连续二十八锄头，灵鹤锄粉碎，都是没有打破对方头颅，最后在岳飘菱雷霆之中，化作灰烬！
　　陈守拙的弱点，彻底被对方找到，只有锄头刨根攻击……
　　陈守拙，败！



第一百五十七章 鱼龙百戏纷容与，凫o双舟较溯洄
　　两胜一负，陈守拙摇摇头，驱散雷霆带来的死亡恐怖。
　　没想到遇到这么个女疯子，如果后面不和她战斗，自己必胜。
　　现在可好，只有二十分。
　　足足损失了十分！
　　他看看四野，还得继续战斗。
　　一天可以六场，其中三场必须的战斗，三场自愿战斗。
　　自己这个情况，必须自愿啊。
　　陈守拙做出选择，标注自己还可以打三场自愿战斗。
　　只是他现在积分最低，只能别人选择他，不能他选择别人。
　　刚刚选择，立刻有人邀战。
　　北天南明谢元乐！
　　榜单三十八名，号称岳飘菱第一忠犬，疯狂的追求岳飘菱。
　　看到岳飘菱竟然被陈守拙锄头刨地刨死，顿时大怒，立刻挑战陈守拙。
　　陈守拙立刻同意，快速构建身体，然后擂台上出现。
　　谢元乐出现擂台之上，大吼：
　　“陈守拙，你个老农民，竟然敢打我女神，我让你……”
　　和他废话什么，陈守拙一个天龙八部，冲到他的身前，一个菩提灌顶，一锄头打下去。
　　谢元乐可不是简单之辈，才也是观战了，知道陈守拙的锄头厉害。
　　早有准备，选了一个头盔法器，保护自己，还运转了保护法术，以为安全没事。
　　但是一锄头下去，打的他脑袋轰的一家伙。
　　一下子头顶星乱转，再也无法掌控自己。
　　自己最擅长的本命神通南明火，一点也是无法发出。
　　没道理啊，岳飘菱被打了那么多下，都是没事，为什么自己这一下子就是头晕。
　　谢元乐没有机会想明白了。
　　陈守拙舞动锄头，一下，一下……
　　看着很慢，但是特别快，只是四下打碎谢元乐的头盔，又是一下，破他防御。
　　再来一下，打的谢元乐，直接头颅粉碎，死亡！
　　陈守拙长出一口气，恨恨说道：
　　“你以为你是岳飘菱？找死！”
　　“就这种选手，完全是给我加分的！”
　　又是赚了十分。
　　离开擂台，谢元乐发出了嗷嗷的惨叫声。
　　岳飘菱一声没有，但是谢元乐感受到这种恐怖，他无法承受的惨叫。
　　看向陈守拙，下意识的避开，他再也不想挑战陈守拙了！
　　说到底，他这种就是温室里面的花朵，那里吃过苦，见过什么腥风血雨。
　　还有两场，却不想岳飘菱又是发出邀请。
　　她已经失去榜单权限，只能陈守拙接受，才能一战。
　　陈守拙根本不搭理她，她是要证明自己，自己蹦Q去！
　　自己可是得赚积分，必须过试炼！
　　挑战陈守拙的至少数十人，他打死女神岳飘菱，引来公愤。
　　不过没有人使用榜单权限，都舍不得！
　　这种挑战，没有榜单权限，陈守拙同意，才能开始。
　　陈守拙随便看了一眼，选择了一个积分最低的。
　　上去大战，这家伙果然实力一般，都不如北天南明谢元乐，直接被陈守拙打死。
　　再来一战，又是选择一个。
　　这些人，看到陈守拙和岳飘菱的对战，都是知道陈守拙锄头厉害，但是认为只要自己防御好，什么事都没有。
　　但是他们哪有岳飘菱的防御，什么一阶法器，陈守拙几下就是打碎，然后一下子将他们打死。
　　第一天结束，五胜一负！
　　陈守拙的诸多朋友，个个都是过关，有五胜，四胜的，最弱的也是三胜。
　　陈守拙默默算计，不要想什么前十，前一百，在自己冲到六百六十六名，都是不容易。
　　必须尽量避免失败。
　　自己这一次失败，还是攻击单调导致的。
　　陈守拙入夜，开始修炼《大真幻剑意》《大寒瘴阴雷》
　　其实这都是青帝传法，入手都是大成，只是它们威力太弱，不如《碎玉手》、《赤破霞荡天劫雷》、《水无极沧海怒浪》这些超凡道术，未来也没有什么成长性，所以陈守拙将它们抛弃。
　　现在没法了，只能捡起来。
　　明天战斗，今晚才学习新的凝元法术没有意义。
　　陈守拙其实坚信，没有几个岳飘菱。
　　其他人之流，锄头都可以打死！
　　第二天，战斗开始，岳飘菱又是约战陈守拙。
　　但是陈守拙不接！
　　才不和这个疯婆子交手。
　　陈守拙不接战，顿时引来一片嘲讽之声。
　　都是岳飘菱的追随者，陈守拙根本不管他们，过了试炼再说。
　　有人约战，直接用了榜单权限。
　　陈守拙不得不迎战，过去一看，黎山守护闻人信！
　　这家伙掌握强大的防御神通，所以才是约战陈守拙。
　　陈守拙微笑，这是把自己当软柿子捏了，好吧，让他尝一尝自己的锄头！
　　两人登台，现在陈守拙已经彻底熟悉太虚虚拟。
　　上台自身，完全凝元大圆满，实力顶尖。
　　看着黎山守护闻人信，陈守拙准备战斗，却不想闻人信说道：
　　“陈守拙，我们一战，公平公正，你敢不敢和我打个赌？”
　　陈守拙一皱眉，这怎么还带打赌的？
　　“什么赌？”
　　“陈守拙，我赢了，从此以后，你不要缠着寇无霜了……”
　　陈守拙顿时无语，他以为对方是仗着防御要欺负自己。
　　却不想这么个破烂事。
　　寇无霜管自己什么事啊，你去找张道七。
　　这帮小屁孩，一个个没有豆丁高，三角恋，四方恋，搞得有声有色！
　　陈守拙也不搭理他直接冲过去，抡起锄头打！
　　“陈守拙，你不讲信用，我还没有说赌注呢！”
　　闻人信有一手，在他背后，恍惚之中，一座大山出现，默默的保护他！
　　但是你山再大，只要陈守拙锄头刨的快，很快也是将这大山，打的轰塌，一锄头刨死！
　　第二天，六场，陈守拙都是全胜，积累一百一十分。
　　远方，烛九劫看着陈守拙的战斗，笑道：
　　“果然是农夫大叔啊！
　　你们知道他这锄头是什么法术？”
　　岳双颜、李凶威、赵渊、王孟等人都是摇头。
　　“这是大禅寺七十二绝技中的韦陀杖，菩提灌顶！
　　他将杖法化入到锄头之中，所以不要小看他！”
　　众人无比惊讶，竟然是如此绝技。
　　“不过，也不必在意，大禅寺七十二绝技中的韦陀杖，几乎在大禅寺之外，很少流传。
　　我怀疑他只会凝元这一招，洞玄杖法，他无法得到。
　　陈守拙也就这样了，随着我们境界提升，法力增加，战斗范围扩展。
　　他这个韦陀杖，无法提升，以后不堪一击！”
　　众人都是点头，他们都是十分相信带头大哥烛九劫的判断！
　　第三天，陈守拙又一次的避开了岳飘菱的约战，和其他人战斗。
　　锄头之下，没有刨不死的敌人！
　　至此，他积分达到一百七十分。
　　终于不再是第二千七百名，超过了朱建，成为了二千六百九十九名！
　　陈守拙哈哈大笑！
　　这个可怜的朱建，从了倒数第一！
　　那就继续吧！
　　第四天，一天大战，连赢六场！
　　这一天陈守拙击败了水无痕林河音、鎏金炎浪赵渊。
　　除了岳飘菱，凡是和陈守拙交手后的天才种子，再也没有人挑战第二次。
　　他们会贬低陈守拙为农夫修士，会称陈守拙的锄法简单易挡，只要挡住脑袋，就不会输。
　　但是他们没有一个人可以挡住，败了之后，都是不在挑战。
　　这一天，除了岳飘菱，没有人挑战陈守拙，再想战斗，就是随机，或者陈守拙挑战别人。
　　若是陈守拙挑战对方，对方不应战，失去一次战斗积累积分机会。
　　所以陈守拙，都是随机，遇到就打！
　　第五天战斗，陈守拙又是全胜，至此积分二百九十分，疯狂飙升大榜位置，已经杀入到一千名之内。
　　陈守拙有信心，再来几天，绝对百强之内。
　　之所以百强，前三轮拉分太多，不然不会如此。
　　陈守拙的朋友们，也是披荆斩棘。
　　独孤静、寇无霜、长孙萱、陆泰、付辰举、盖云天、韩擒虎……
　　这都是百名之内。
　　费无极、楚南子、顾嫣、邱墨羽、叶罗正、李金仪……
　　这些也是三百名。
　　最弱的沈君文，也是六百名出头。
　　到了第七天，岳飘菱还是继续挑战陈守拙。
　　陈守拙无语，没头了？他接战了！
　　一时之间，人头涌动，都是过来观看陈守拙。
　　岳飘菱败在陈守拙两次，剩下这些天，没有一次失败。
　　每一次，她都是用雷霆将敌人活活炼化，发泄愤怒，被称为雷魔！
　　“陈守拙，你终于又接了我的挑战！”
　　这一次岳飘菱自信满满，头盔都没有选择，直接想以雷法炼化陈守拙。
　　她的实力，进步很多，身形奔腾如雷，根本不给陈守拙近身的机会。
　　陈守拙的菩提灌顶，开始无法锁定她。
　　这都是她的修炼成果。
　　但是陈守拙一笑，一伸手！
　　“大寒十方坐断，寥寥一境瘴阴。”
《大寒瘴阴雷》
　　一雷发出，惨绿色，飘飘荡荡，蕴含强大的阴寒玄阴雷力，爆发之后，方圆三十丈里，一切存在全部被阴寒瘴阴，灭杀震碎！
　　这一击完全出乎岳飘菱的意料之外，陈守拙竟然也会雷法。
　　原来他不只是只会锄头刨根！
　　岳飘菱不再躲避，也是催动雷法对轰。
　　两人面对面，都是疯狂驱动雷法，开始，轰，轰，轰……
　　岳飘菱一口气换了十二道雷霆，但是都是不低陈守拙的《大寒瘴阴雷》。
　　陈守拙看不起《大寒瘴阴雷》，但是这是旁门大樊宗的核心传承，岂能废物。
　　只是陈守拙接触的法术太强了，才是有此幻觉。
　　岳飘菱虽然为太上道重点培养，也是得到诸多超凡道术雷法传承。
　　但是那些都得洞玄境界才能修炼，她现在凝元境界，太上道现在只是为她打好基础。
　　所以她没有掌握类似《大寒瘴阴雷》，凝元境界的犀利雷法。
　　至此，被陈守拙死死压制，连环一百三十九雷之后，《大寒瘴阴雷》落下，岳飘菱死！
　　陈守拙冷笑，四九天劫子又如何，没有培养起来，一样杀！
　　下一个敌人，陈守拙不装了，你们不是说我只有锄头吗？
　　雷霆落下，挨个击杀！
　　又是六胜，杀入前六百名！
　　如此大比，陈守拙心安了，没有任何问题，肯定过关。
　　至于什么前三百，前一百，他根本不在意，过关即可。
　　第八天，陈守拙却遇到了硬茬子。
　　随机战斗，那个敌人出乎陈守拙的意料之外。
　　陈守拙遇到一个强敌，只是见面，还没有看清对方，陈守拙就死了！
　　死的莫名其妙！
　　回去反复查看，陈守拙是被人咒杀。
　　对方只是知道叫刘远，也没有什么外号，整个人从来默默无声。
　　但是具有如此可怕力量。
　　诸多天才，能人辈出。
　　陈守拙反复复盘，如果现实之中，陈守拙根本不怕。
　　对方咒杀，陈守拙的擎道圣可以替他承受，完全没事。
　　只是比赛之中，虚拟化身，一眼就死！
　　除了这个刘远，还有一人，赤光峰九千龙定一。
　　此人剑术，极其可怕，剑心通明。
　　他以剑法破陈守拙十八道《大寒瘴阴雷》。
　　陈守拙以锄头迎战，大战五十七回合，《大真幻剑意》不敌对方，陈守拙被他斩杀。
　　询问长孙萱，这人是天生剑体，剑法实力可以说诸多先天种子之中，排在第一。
　　如果现实战斗，陈守拙根本不怕他，有的是杀招手段，必胜！
　　第八天，陈守拙败了两场。
　　其实这很正常，都是天才种子，高手如云。
　　只是有些人不喜欢显露而已！
　　陈守拙晋升前五百名！
　　晚上，陈守拙默默算计，第九天的战斗。
　　突然，有人敲门！
　　陈守拙一愣，这大半夜的，谁来找自己？
　　他打开大门，顿时一愣，来的是木阳道人！
　　不是已经切割了吗？
　　他来找自己干什么？
　　陈守拙行礼说道：“祖师，快请进！”
　　陈守拙将木阳道人，让入洞府，没话找话，问道：
　　“浑白鹭祖师呢？”
　　一般都是浑白鹭过来找陈守拙，传递消息。
　　木阳道人表情麻木，缓缓说道：“郁垒至一浑白鹭，陨落了！”
　　陈守拙大惊，大叫一声：“什么！”
　　“祖师，你说什么，浑白鹭，他可是灵神真尊啊，他怎么可能……”
　　“陈守拙，听真！”
　　这是宗门号令，陈守拙立刻站好，倾听！
　　“十天前，我宗门以秘法潜入狗族地域。
　　以张道七，感应模仿元真龙！
　　张道七八九玄功，模仿成功，变身元真龙成功。
　　但是，元真龙乃是宇宙道一，张道七模仿成功，本我不受控制。
　　八九变身，被元真龙影响，以为自己是元真龙。
　　至此，出事，浑白鹭战死！”
　　陈守拙傻傻听着！
　　浑白鹭是被张道七击杀的……
　　忍不住问道：“为什么要模仿元真龙？”
　　青木道人说道：“狗族，和我们为敌无数万年。
　　世人都以为，狗族就是狗族。
　　却不知道，真正的狗族，真正的核心，却是龙族！
　　狗族，只是幕前走卒，真正可怕的存在，乃是狗族之中的皇族，九大龙族。
　　元真龙，就是其中之一！
　　为了打败狗族，我们必须了解他们，所以用张道七过去模仿，借此发现元真龙的弱点破绽。”
　　木阳道人一口一个狗族，他从来不叫戎族。
　　他对戎族的仇恨，已经达到极限。
　　浑白鹭的死亡，木阳道人面无表情，但是他心中的悲伤，陈守拙可以感觉到。
　　陈守拙顿时无语。
　　自己这波人，白天还在这里打擂台，过家家一样。
　　却有人已经在无数万里之外，抛头颅，洒热血，守护族群。
　　灵神真尊，死的连个散灵光柱都看不到，不如一个蝼蚁，就这么没了！
　　陈守拙长出一口气，问道：“祖师，需要我做什么！
　　尽管说，我陈守拙，义无反顾！”
　　木阳道人点头说道：“好，浑白鹭没有看错你！”
　　“张道七现在迷失，以为自己是元真龙。
　　我们必须将他唤醒！
　　但是其他人无法靠近他，只有他的同族才能办到。
　　你是不是得到了张道七的八九玄功变化？”
　　陈守拙点头说道：“我得到了张道七的八九玄功，可以变化元真龙！
　　而且我的元真龙，只是洞玄境界，反倒不会迷失自我！”
　　“那好，我们希望你变化为元真龙，过去引张道七真灵脱困，回归人族。
　　你有八九玄功，可以变化元真龙，可以得到他的认同。
　　你是他朋友，他下意识会让你靠近他！
　　只要你靠近他，我们将会唤醒他！
　　我希望可以将他唤醒。
　　如果无法将他唤醒，必须将他击杀！”
　　陈守拙一愣，说道：“击杀？”
　　“想象一下，狗族之神，掌控八九玄功，变化元真龙回归狗族。
　　如此，未来，我太上道必有灭亡之危！
　　如果不是对方元真龙，十三万年才出来一次，说什么也不能让张道七前往冒险。
　　但是机会太难得了，张道七也是感觉到对方，所以才会拼死前往！
　　所以，如果无法唤醒他，我们将会出手，将他击杀，不留一点痕迹！”
　　陈守拙点头说道：“我懂了，我们走吧！
　　我得看到他，才能会变身！”
　　“那就好，变身之后，你靠近他，我们会借助你的身体，激活他的心灵。
　　希望，一切顺利！”
　　两人立刻出发，至于什么外门试炼，陈守拙想都不想，完全抛弃！



第一百五十八章 太上七子，太上摘星
　　陈守拙随着木阳道人而动，立刻离开太上道外门。
　　报备都没有报备，直接就走。
　　木阳道人法力运转之下，卷起陈守拙，时空传送，瞬间千百里之外。
　　陈守拙只觉着眼花缭乱，时空错乱，不知道飞遁了多远，最后坐到一艏大船之上。
　　“七阶战堡飞蝉晴空舟！”
　　这飞舟足足有万丈大小，无尽宏伟，傲立虚空之中，周围数十飞舟，起起落落。
　　它们向着飞舟转送物质，或者输送人员。
　　木阳道人说道：“我们这一次，十分隐秘。
　　必须有所依托，所以借助飞蝉晴空舟行动，避开那些道中死间！”
　　陈守拙一愣，问道：“道中死间？”
　　“多的是，有狗族，有花蝶，有夜魔，有其他上尊，千奇百怪，死间无数。”
　　陈守拙点点头，看着这个巨大飞舟。
　　七阶战堡，这已经不是个人财力可以购买的，乃是宗门战备。
　　而且旁门左道，倾尽一宗之力，也就是一二艘，只有太上道这种上尊，才有数十之多！
　　七阶战堡，可以号称一舟一世界，是真正的世界，用一个世界为战堡核心，才能炼制而成。
　　进入飞舟，没有立刻起飞，等了足足半个时辰，这才起飞。
　　如此飞舟，木阳道人都是无权驾驭，乃是一地墟，掌控飞舟。
　　地墟掌控世界，七阶飞舟必须有一地墟存在，掌控飞舟，即为船长。
　　这种地墟，已经没有办法晋升天尊，永生地墟。
　　基本上三十六万年，地墟将会融入世界，彻底消散。
　　飞舟飞起，翱翔天宇，速度极快，不时时空跳跃亿万万里。
　　掌控此舟地墟名曰尘夫子！
　　陈守拙遥遥看到他的圣体，附在飞舟之上，掌控整个飞舟。
　　到了太上道的外围边域。
　　虚空之中，自有强大各种防御禁制。
　　其中还有更加宏伟的战堡，漂浮宇宙之中。
　　这已经是九阶飞舟，宇宙的极限存在，为太上道终极堡垒！
　　木阳道人说道：“至此，这里已经离开了苍穹天域。
　　所以，没有了四海联通，只能自我虚空飞遁。
　　这是我们太上道的外宇宙防御体系。
　　有此体系，管他什么外域天魔，狗族妖族，没有一个异族可以突破我们太上道的外围防御。
　　可惜，这个外宇宙防御，只能防御虚空。
　　狗族的超时空渗透，日食洗劫，月食拉界，黑狗上墙，土狗挖洞，都是没有办法！”
　　飞蝉晴空舟也是需要检查，足足过九道检测，这才离开这片空海！
　　至此，飞舟进入到外宇宙虚空之中，这里不再是属于人族掌控的苍穹天域。
　　木阳道人说道：“陈守拙，跟我来，我们准备潜遁！”
　　他带着陈守拙前往飞舟一处僻静之地。
　　想了想，他先带着陈守拙来到一处类似监牢之地。
　　那是一个个类似琉璃监牢，外面可以看到里面，里面看不到外面。
　　到了那里，他说道：“你看一眼，那是谁！”
　　陈守拙看去，顿时大惊。
　　只见一处牢笼之中，赫然是白梨！
　　上次大战的法相真君白梨。
　　其实上次大战，距今不久，不到一年，但是白梨完全变化。
　　上次见她，她还是一个普通女修打扮，现在已经是中年妇人模样。
　　显着十分衰老！
　　更让陈守拙吃惊的是在她身边，赫然有七八个小孩。
　　说是小孩，只是小孩模样，但是有的是狗头，有的是人头，有的半狗半人！
　　“这，这是什么鬼？”
　　木阳道人冷冷说道：“你以为那五行天狗，为什么不杀这些女修。”
　　“我告诉你，这些女修被他捕获之时，全部被侮辱，立刻受孕。
　　这是狗族的阴损之处，这些女修能抓走，带回去生孩子。
　　抓不走，就让她们立刻受孕，在人族这边生孩子。
　　狗族以特殊之法，凡是受孕女修，只要强行打下狗崽子，她们立刻死亡。
　　而且在生孕过程之中，女修都被特别感染，母性全部激活。
　　视这些狗崽子为自己生命，拼死的保护它们，可以为它们而死！”
　　陈守拙傻傻的，难以相信，难怪白梨变老了，她的精血都被这些狗崽子吸收了！
　　“狗东西！”
　　陈守拙忍不住怒骂一声。
　　“这些狗崽子如何处置？”
　　“以前，我们太上道压制狗族的时候，会给他们一条生路。
　　进行培养，调教，转化，为我太上道所用。
　　我们原来外围有九十九犬族奴役，都是这么来的。
　　但是现在不行了，狗族来了大援，越来越强，无法用老办法了！”
　　“祖师，那怎么处理？”
　　“狗瘟，狂犬！”
　　“啊！”
　　“太上道三十六秘传的微盐一脉，特制的狗瘟，狂犬病，注入他们体内。
　　然后现在将他们放出去，他们会自动回到族群。
　　然后爆发，形成大瘟疫，疯狗横行，至此灭一世界之狗。”
　　陈守拙倒吸一口冷气。
　　他看着牢笼之中的白梨，问道：“那她呢！”
　　“既然狗族法术掌控她爱狗一生，那就让她幻觉之中，快速度过一生。
　　一生之后，法术失效，她若醒来，那就还是太上道弟子，报仇雪恨！
　　她若醒不过来，那就送她归尘。”
　　陈守拙长出一口气说道：“归尘！”
　　“至此一劫，无论是身体血脉子宫，还是神魂感情，都是被改变。
　　她再也无法产生人类后裔，同时也不会对任何男人有感情！
　　不过，那又如何！
　　不过，被狗咬了一口而已，不过，生了几个狗儿子而已！
　　我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！
　　脑袋掉了碗大的疤瘌！”
　　陈守拙默默无语，不知道说什么好！
　　“陈守拙，为什么我让你看这些！”
　　“我这是告诉你，这是种族战争，没有任何柔情怜悯！
　　胜者可以在此宇宙存活下去。
　　败者为食，为玩物，没有资格活下去！
　　若是我们败了，所有人族，将会比这惨上无数万倍！
　　曾经过去，在我戎黎地域有五大上尊，力战狗族。
　　结果，他们不是离开，就是崩溃，只剩下我们太上道，还有夜魔宗，守护当年诺言，守护人族！”
　　看着牢笼之里，白梨爱宠的抱着自己的狗儿子们，陈守拙不寒而栗！
　　木阳道人突然说道：“你看到了白梨的孩子。
　　在我们太上道强盛之时，有些孩子，会被我们吸收入宗门。
　　有教无类，起乎无极之源，我们有信心改变他们。
　　那个，张道七的先祖……”
　　陈守拙豁然惊醒。
　　张道七的先祖竟然是真正的狗族。
　　换句话说，张道七体内也有狗族血脉，虽然多少年，已经微乎其微。
　　所以张道七哪怕真的成了狗族，也不是没有可能！
　　木阳道人这是在警告自己！
　　过了一会，木阳道人说道：“时间到了，我们走！”
　　陈守拙随着他而动，来到一处舱门处。
　　舱门无声打开，陈守拙却发现不受任何影响。
　　木阳道人带着他离开飞舟，在飞舟之外，有两人等待。
　　一人满头银发，仙气盎然，浑身寒气逼人，双目半眯半合。
　　一人穿着黑衣，一头乌黑浓密的长发散披在肩膀上，眼中绽放着青色光芒，皮肤晶莹剔透。
　　木阳道人介绍黑衣老人，道：“尘夫子祖师！”
　　尘夫子为此飞舟船长，其实他就是飞舟本身，地墟尘夫子。
　　难怪叫做尘夫子，这真是超脱凡尘！
　　陈守拙立刻行礼，这前辈一生为船，时间到了陨落飞舟之中，成为飞舟的一部分！
　　尘夫子微笑，说道：“少年郎啊，不要怜惜我！
　　我在此可以活三十六万年，诸多同门，无数好友，都已经归尘，但是我还是存在的！
　　我比他们幸运多了！”
　　陈守拙不知道说什么好！
　　木阳道人继续介绍道：“天尊赤玄冰陛下！”
　　人如其名，真是如同玄冰。
　　竟然是天尊，陈守拙立刻行礼。
　　但是青玄冰看着陈守拙，久久不动，突然问道：
　　“孟青岩？”
　　陈守拙一愣，说道：“孟青岩为我老祖宗，为我血脉始祖。”
　　“他，陨落了？”
　　陈守拙点头说道：“是的，老祖陨落。”
　　青玄冰似笑非笑，说道：“怎么可能？当年他那么天才！
　　从凝元开始，一直压着我们！
　　步步压制，我和他斗一场败一场！
　　那可是大家都公认的道一候选啊！
　　怎么可能？他怎么可能就这么陨落了？”
　　陈守拙能说什么？只能不语。
　　青玄冰似哭非哭，旁边尘夫子说道：
　　“青师兄，想开一些，这就是命吧！”
　　“过去他再天才，现在已经不在了，我们还在，最后还是我们赢了！”
　　陈守拙忍不住说道：
　　“老祖到莽荒星海，完成天才种子计划！
　　他在蛮荒星海，培养出最好七个太上道先天种子，其中一人后裔为四九天劫子！
　　只是先天种子回归太上道，老祖就是被害！
　　他为宗门而死，死有所得！”
　　青玄冰冷笑道：“死了就是死了，死了就什么都没有了。
　　哪怕重生转世，那也不是你了！”
　　其实陈守拙也是认同这句话，但是现在给自己老祖宗争口袋，必须不认同。
　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！”
　　看到两人争论，木阳道人死死的看着脚尖，一个屁都没有。
　　就在这时，只见远方，一道白光腾空而起。
　　白光射向宇宙深处。
　　正是太上道的太上绝灭！
　　一炮下去，可以炸毁一处世界。
　　木阳道人擦了擦头顶的冷汗，说道：“可算来了，我们走吧！”
　　青玄冰一挥手，说道：“我们走！”
　　太上绝灭赫然在飞舟一旁飞过，直奔远方。
　　瞬间，青玄冰带着木阳道人和陈守拙，挂在那太上绝灭的尾端，腾空而起。
　　木阳道人悄然传音道：
　　“狗族之中，五行天狗，黄金狗，龙獒，太古黑戎，黎尘荒戎之外，有一个可怕狗族。
　　它们就叫做猎犬，它们是不死的，能够穿行在时间和空间之中。它们的外观类似于狼，但有着不断变化的轮廓。它们好像是一种概念魔物，诡异之类，虚空之中只要盯上你，那就永不停止的狩猎！
　　只有回到我们太上道，它们才是不能侵入。
　　我们现在所做一切，都是为了避开它们！”
　　这太上绝灭一击，完全是为了掩护陈守拙的行动。
　　在青玄冰的裹挟下，陈守拙也不知道穿越多远。
　　跨越无数星海，猛然前方一片星域。
　　看过去点点繁星，每一个繁星既是一个世界。
　　太上绝灭直奔其中一个世界而去。
　　在那世界之中，飞出无数光华。
　　有的光华是单个狗族飞遁，有的是类似飞舟一样的存在。
　　但是大多数的狗族，无法离开，在世界之中，发出最后的哀嚎。
　　青玄冰看向陈守拙，说道：“记住了，不要死了！
　　我会让我后辈，去教育你，打的你满地找牙，算是纪念我的老朋友！”
　　说完，青玄冰一送，陈守拙两人传送离开。
　　这太上绝灭，打在那世界之中，一个大爆炸发生，整个世界，在此太上绝灭之下，化作齑粉，爆炸虚空。
　　陈守拙在木阳道人的守护下，悄然无声的入了一处世界。
　　也不算是木阳道人守护，因为传送落地处，陈守拙看到了柔道人！
　　柔道人护住陈守拙，悄然将他引入这个世界。
　　这个世界，就是一个星球，位于虚空。
　　赫然连大气都没有，宛若一个死寂星球。
　　但是星球内部，自成一个世界，至少有数千万的戎族在此生活。
　　他们将世界内部挖出一个自给自足的内部空间。
　　借助星球地心的岩浆，培养作物，饲养肉食，建设城市，形成自己的文明。
　　在此数千万戎族之中，有基因突变者，成为强者，被戎族带走，成为戎族战士。
　　这种星球世界，乃是戎族之中，最普通的戎族世界。
　　虚空之中，无以数记，方才那一击，消灭一个类似的世界。
　　张道七他们在其他地域，完成模仿元真龙。
　　回归太上道途中，张道七出事，没办法只能降落此界，进行救治。
　　此地数千万戎族，都已经直接灭杀，死的无声无息。
　　世界也在大能的维持之下，什么异常好像都没有。
　　如此大能，陈守拙到此看到了柔道人。
　　在木阳道人的介绍下，还有猎羽铁心，正一方宁，北尘秀岩，天溪山清水，都游渺空灵……
　　一共八位道一在此！
　　哪怕真的元真龙在此，也是会被他们击杀！
　　但是这些道一，不是掌控这次行动的领导。
　　真正的领导，赫然是太上道太上嫡系，太上七子之一，太上摘星！



第一百五十九章 摘星，摘个他个头！
　　在柔道人的带领下，陈守拙落到这世界之中。
　　星球表面，一片荒芜，一点都看不出有活人生活的迹象。
　　大地之上没有一点的元气，只有那无穷黄沙，各种陨石坑。
　　没有一点生机。
　　柔道人落地，入土，然后土分，自动分开一个通道。
　　土遁！
　　向下，足足向下五百丈，穿越了数个岩石层，豁然眼前一亮，进入到一个地下世界之中。
　　也不知道戎族使用的什么法术，地下世界完全是反过来的。
　　地壳为地面，地心为头顶。
　　头顶有一个巨大的核心在燃烧，正是地心融核，为整个世界提供光和热。
　　地下地面也是分了数十层，每一层都有奇异建筑，将空间的每一分都是完美利用。
　　有楼阁，有庙堂，有灵田，有山水，完美的一个世界。
　　在此地下世界，有着无数狗族，但是他们都是瘫倒，死亡！
　　世界整体没有任何问题，只是其中狗族全死。
　　数千万狗族，全灭，不知名的死亡，道一的一个眼神，都是死亡！
　　到此之后，木阳道人已经不知道去向，只有柔道人带着陈守拙。
　　他缓缓说了一句：“太上摘星，要见你。
　　他是太上七子之一，具有强大实力，没有他做不到的事情。
　　未来必成道一，你什么不必隐瞒他，也无法隐瞒。”
　　陈守拙迟疑一下，他感觉到柔道人对太上摘星的忌惮，甚至还有一丝尊敬。
　　他微微点头，柔道人将陈守拙送入一处大殿，他悄然后退。
　　在此大殿之中，有一人，微笑的看着陈守拙。
　　这人看着大约三十多岁，有一张极富阳刚美感的面孔。
　　法相境界，实力不凡！
　　他脸上轮廓鲜明深刻，双目有着温和暖光，眸光冷静坚定，音声厚重如山岳，身着玄黑道袍，让人感觉此人拥有非常强硬的性格。
　　他看向陈守拙，缓缓说道：
　　“我，太上摘星，我所想做之事，必然做到。
　　宇宙随我心愿，日月星辰可摘。”
　　这也太装逼了吧？
　　无所不能？
　　“你是陈守拙吧？青帝行走？”
　　陈守拙点头说道：“是的，前辈！”
　　太上摘星微笑说道：“不必喊我什么前辈。
　　以你实力，很快就会追上我的，对于我们来说，所谓境界毫无意义。
　　能够阻挡我们的只有大道！”
　　陈守拙不知道他什么意思，只是微笑。
　　“陈守拙，看到你，我就放心了！
　　这事没有问题了，你帮我搞定张道七，算我欠你一个人情，将来还你！”
　　陈守拙迟疑了一下，什么叫看到自己，就没有问题了？
　　太上摘星说完之后，不再多说一个字，交代几句，转身就走。
　　他也不和陈守拙说什么，莫名其妙。
　　但是柔道人出现，个个都是面带喜色。
　　柔道人说道：“太上摘星说没问题，那就没有问题了！
　　陈守拙我们走吧！”
　　他好像对太上摘星，无比信服，相信他的每一句。
　　陈守拙不知道说什么好！
　　“你知道他为什么叫太上摘星？
　　因为他紫府境界，真的将一个狗族占据星球世界，摘取入我太上道，断狗族瘟涤一脉！
　　直到今天，他所做之事，没有做到不到的！”
　　说完，他带着陈守拙前往这个地下世界一处核心之地。
　　“这是狗族的祭祀大殿，地下世界最广大之处。
　　张道七所化元真龙就在那里。”
　　陈守拙看去，只见这里有九根光柱立起，他忍不住问道：
　　“死了九个灵神真尊？”
　　“我们人死了六个，剩下的是此世界狗族镇守使。
　　不过，我们还死了一个天尊，散灵幻界太明显了，被太上摘星挪移离开。”
　　“张道七何在？我要看他一眼！”
　　“好，没有问题！”
　　说完柔道人施法，一个水镜出现，露出了张道七。
　　但是那里是一个张道七，赫然是一只巨龙！
　　魔龙！
　　如同大蜥蜴，有四翼，有爪，双眼血红，无比狰狞。
　　束瞳双眸阴森残暴，野性睥睨，身躯奔腾夭矫，却没有一丝狰狞的感觉。
　　通体如斗大的黑色鳞片反射出夺目的璀璨，长达千丈的身躯曲线流畅，流转着神秘的光芒。
　　在他身上，有数百光华，化作光锁将他锁住。
　　但是只是困住，光锁之内，乃是张道七的龙域，死死抵抗光锁锁拿！
　　在光锁四周，有四位道一镇压着他！
　　柔道人说道：“我们事情完毕，张道七模仿元真龙完全没事，一起撤退。
　　谁知道，到此无法控制自己，化作龙形！
　　我们急忙将他带入这个世界，隐藏地下。
　　在此过程中，折了七个宗门天尊灵神，唉，都是他的护道人！”
　　陈守拙无语，这些护道人，怕是都死在了张道七手中，包括郁垒至一浑白鹭。
　　柔道人又是说道：
　　“派人找你的时候，他十分癫狂。
　　不过现在已经很好了，最开始他有道一实力，我们八个一起压他，才是压住他。
　　现在他实力已经开始缓步下降，只有天尊境界。”
　　陈守拙看着张道七所化魔龙。
　　他缓缓一动，消耗一个八九玄功，顿时也是一变。
　　陈守拙也是化作了一只魔龙。
　　和张道七一模一样，只是他的实力，才是洞玄，身体只有数丈而已。
　　面对对方，如同一个蚂蚁一样！
　　柔道人高兴的说道：“好！
　　你有此一变，可以入光锁之中。
　　光锁之中，为他龙域，你和他同族，对你应该没有伤害。”
　　陈守拙无语，这里用的是应该……
　　换句话说，柔道人他们也是不知道有没有伤害！
　　“你又是他好朋友，下意识，他不会伤害你，应该会让你靠近。
　　只要你靠近，我们会通过你刺激他，让张道七苏醒。
　　只要他苏醒，掌控龙体，我们就赢了，可以回家了！”
　　陈守拙只是点头。
　　缓缓说道：“我过去，我和他聊聊！”
　　柔道人说道：
　　“此物你吞下，你靠近他，猎羽铁心会以此恢复他的心智。”
　　陈守拙接过柔道人递给他的一颗金丹，一口吞下。
　　他义无反顾的变身元真龙，爬向大殿深处。
　　“祖师，我去了，若是我死了，请你，请你……
　　哈哈哈，我陈守拙无亲无故，无依无靠，也没有什么可遗言的。
　　我若死了，你就帮我在太上道种树十万，算是我的最后遗愿！”
　　这话一说，柔道人不知道说什么好，只是长叹一声。
　　陈守拙义无反顾的爬向光锁之下元真龙。
　　毫无一点犹豫，大勇大智！
　　他这变身只是洞玄元真龙，那张道七可是天尊元真龙。
　　如同蚂蚁和大象一般！
　　所有一切都是推算，万一张道七不管其他，一下子碾死陈守拙。
　　陈守拙死了也就死了！
　　但是陈守拙毫无畏惧，奋勇向前，让镇守元真龙的四个道一，都是点头。
　　少年郎，一身忠勇！
　　但是陈守拙却一点不怕。
　　因为方才他变身元真龙瞬间，那边巨大的元真龙张道七，对着陈守拙，悄悄咋了一下眼！
　　张道七，早已经恢复神智！
　　根本不必陈守拙过去唤醒，他早就醒了！
　　所以陈守拙丝毫不怕，自家兄弟还会害了自己？
　　所以，他做出义无反顾的样子，爬了过去。
　　到了光锁处，缓缓进入光锁。
　　光锁之内，就是龙域。
　　在此之中，无穷龙威，只是进入，陈守拙感觉到自己所化元真龙的鳞片消散，头颅消融！
　　外面道一，顿时大惊，陈守拙要死了！
　　陈守拙也是感觉到死亡来临，他忍不住喊道：
　　“道七，老七，你搞什么？
　　“要弄死我吗？”
　　张道七笑道：“做的惨一些，到时候事情完事，可以给你骗点重奖！”
　　“没事，我已经隔绝内外，他们只会看到你艰难的爬到我这里，不会有其他的事情！”
　　“那就好，道七，你怎么了？”
　　张道七突然悲伤的说道：
　　“岳祖，宛师，君叔，鹭师，他们都被人害死了！”
　　陈守拙一愣，说道：“害死了？”
　　“对，我之一脉，一天尊六灵神，都被他们害死了！”
　　“到底怎么回事？”
　　“我们过去复制元真龙，一切顺利。
　　元真龙被我们堵住，八个道一，它也不敢抵抗，装不知道我在复制它。
　　我复制完毕，什么事都没有，一起回归。
　　大家都是很高兴。
　　但是到了这里，有人诱导我，刺激我的血脉本源。
　　至此，我无法掌控元真龙，化了龙形！
　　在此过程中，岳祖，宛师，君叔，鹭师，为了让我恢复过来，一一舍身，帮我恢复。
　　他们都死了！”
　　话语之中，无比的沉痛和悔恨！
　　陈守拙默默无声，想不到竟然是这个样子。
　　他相信张道七所说！
　　“是谁干的？”
　　“太上摘星！”
　　“啊，是他！”
　　“太上七子为太上道宗主太上道一，以及诸多执行大长老的预备役。
　　太上七子，选拔激烈，竞争激烈！
　　以我实力，未来必然晋升法相，必然晋升道一，肯定加入到太上七子的争夺战之中。
　　他是太上七子最弱一人，这是提前布局！
　　另外，我的血脉之中，有着戎族之血。
　　我是杂种，很多人不想我成为太上七子，所以想把我消灭在萌芽之中。
　　今天这事，我不信八个道一有人看不透，只是他们装作看不透！
　　到时候，给我来一个无法苏醒，直接飞灰湮灭！”
　　陈守拙长出一口气，问道：
　　“事情已经发生，你已经恢复神智，你想如何？”
　　张道七说道：“我不知道，我在犹豫！”
　　“犹豫什么！”
　　“我已经联系到其他的元真龙。
　　他们许诺，只要我说出所在位置，他们就会来救我。
　　他们许诺我，一步成祖，成为戎族帝皇之一，享受无穷富贵，得到无上权利，我可以为所欲为！”
　　陈守拙大惊，这是背叛啊，背叛到戎族。
　　难怪张道七苏醒，却还装沉迷。
　　他在犹豫，他在选择！
　　陈守拙笑道：“用这个狗模样，活一辈子？”
　　“到时候，寇无霜遇到你，说这是谁家的狗犊子，我摸一摸，你好过去卖萌？”
　　张道七脸色不变，没有回答。
　　好半天，他又是说道：
　　“我可以回归张道七，但是护我一脉，都已经死光了。
　　也许有新的护道人，我怀疑他们就是害死我师长的幕后黑手。
　　我以后人生，需要拼命修炼，一点点的努力，步步提升，也许未来有机会晋升太上七子。
　　但是如果对战太上摘星，我肯定无法控制我的愤怒，我要为师长报仇，所以，我必败……”
　　两条路，一边成为狗皇帝，掌握无上权利！
　　一边自己辛辛苦苦努力修炼，却被对方算计的死死的！
　　陈守拙不知道说什么好。
　　他想了想说道：“道七，你自己选择。”
　　“无论你去做狗族皇帝，还是留下来苦修。”
　　“我都会支持你的，帮你！”
　　“太上摘星害你，他就是你的敌人，也是我的敌人！”
　　“我现在境界不高，但是我可以修炼，我坚信，道一，不是问题！”
　　“但是你记住，如果你成了狗皇帝，过来害人，我会第一个杀了你！”
　　话语冰冷，但是字字诚恳！
　　张道七细细倾听。
　　陈守拙又是说道：“你以为你做了狗皇帝是好事？
　　不，那是自寻死亡！
　　狗族，虽然不是人族，但是他们也是生灵，平白无故一个人杂种过来做自己皇帝，想一想都知道你什么结局，死定了！”
　　“在人族苦修，你会十分艰难，各种艰苦，但是你可以活下来！”
　　“太上摘星，他只是太上七子之一，还有其他六子，还有太上道一！
　　我不信他们看不到你的价值。
　　所以，你不会死，会苦，会哭，但是你可以活下来！”
　　这话一说，张道七好像色变。
　　他好像默默思考，最后长叹一声。
　　陈守拙顿时感觉自己来到了张道七身边。
　　那个金丹，轰然激活。
　　有强大神念，借助自己的身体，注入到张道七体内！
　　张道七嗷嗷大叫，开始莫名变化。
　　最后一变，化作一个普通人族躯体，他勉强张口，喊道：
　　“岳祖，岳祖，我这是在那，发生了什么！”
　　一看就知道，张道七神魂回归，破开元真龙限制，成了！
　　顿时陈守拙四周无数人欢呼，为张道七高兴！
　　陈守拙躺在地上，也是失去龙体，回归自身模样，全身剧痛，无法移动一下！
　　突然，陈守拙耳边传来一个声音！
　　“陈守拙，给我弄死太上摘星！”
　　说话的正是花明月！
　　她好像万分不爽！
　　“摘星，摘星，摘个他个头，太不爽了，给我弄死他！”



第一百六十章 简单朴素的摘人头！
　　“给我弄死他！”
　　花明月下了命令！
　　陈守拙不知道怎么回答好！
　　“那个，这家伙可是太上七子啊！”
　　“此人可以算作太上道的嫡系太子。”
　　“身边有八个道一，怎么摘他的头啊！”
　　“别看他是法相，实际到底什么境界，鬼知道啊。”
　　“在他身上，不知道有多少护道法宝……”
　　陈守拙一下子快找出了一百多个理由。
　　但是花明月就是冷笑。
　　陈守拙渐渐无语！
　　就在这时，在此欢呼声，渐渐熄灭。
　　有一人缓步到此。
　　这人到此，所有人不在欢呼，都是敬畏的给他让出位置。
　　他来到张道七身边，鼓励张道七！
　　正是太上摘星！
　　两人对话，无比和谐，没有任何问题。
　　太上摘星和张道七聊了几句，鼓励他好好疗伤，不必悲伤。
　　但是陈守拙却听出话外之音！
　　太上摘星好像在说，就是知道我做的，你又如何！
　　不要说报复报仇，你甚至连恨都不敢恨！
　　你能把我咋地！
　　这不是一种肆意妄为，而是类似一种仪式！
　　一种说不出的巫道仪式，之前种种皆为因，这一刻为果！
　　至此，张道七已经彻底输给了太上摘星，接下一果，同时果又是一因！
　　未来两人有一天生死相向，这一因将会奏效，张道七必然败给太上摘星。
　　这才是太上摘星的目的，彻底夺取先机，彻底击败张道七，为未来打下基础！
　　八个道一，应该有一二人看出因果。
　　但是他们都默不作声。
　　也许就是他们认为张道七，狗族血脉，不配进入到太上道高层之中！
　　事情结束，现在送张道七回归太上道。
　　金诚柔道人、猎羽铁心、正一方宁、都游渺空灵……
　　足足六位道一护送，生怕张道七再出事。
　　陈守拙也被救起，有猎羽铁心道一出手，恢复如初，没有任何伤痕。
　　太上摘星这一次没有和陈守拙说话。
　　他都没有看陈守拙一眼！
　　小小洞玄，你真以为咱们之间没有差距？
　　什么人情，骗你玩的！
　　你还真当真了？
　　我乃太上七子，你真以为咱们地位相同？
　　陈守拙无语，这可是真是用人在前，不用人朝后，一点伪装都没有。
　　他忍不住说道：“大姐，真能杀了此獠？”
　　花明月说道：“真想杀他也是简单，你给我要他一个气机相连之物。”
　　陈守拙点头，远远的看着太上摘星，突然喊道：
　　“太上摘星前辈，太上摘星前辈！”
　　那边太上摘星根本当没有听见。
　　陈守拙又是喊道：“你才可说，欠我一个人情。
　　难道太上摘星，欠了人情，从来不还？”
　　这话一说，太上摘星无语，转身过来，问道：
　　“陈小友，我才没有在意，你有何事？”
　　“太上摘星前辈，我久仰大名，回归之后，必然传颂前辈大名！
　　但是以何为证？
　　还请前辈，为我签名，留作纪念，传递后代！
　　说完，陈守拙出去一个白绢，请太上摘星签名。
　　太上摘星微笑，一点陈守拙，顿时陈守拙的太上清净袍之下，多了一个摘星二字！
　　“这就是我的标记，签名小事一件，不算人情！
　　将来你若是有事，尽管来找我！”
　　陈守拙无语，这字真难看，毁了自己的太上清净袍。
　　嘴上还说的好听，以后找你，怎么找你？
　　人影都见不到，有个屁用！
　　签名完毕，那边也准备就绪，六大道一送张道七离开。
　　陈守拙顺路也是加入其中。
　　北尘秀岩、天溪山清水，两大道一护道，陪伴太上摘星，不知道去干什么。
　　陈守拙也不管这些，跟着大家一起行动。
　　正一方宁缓缓说道：“我们走吧！”
　　说完，诸多道一，伸手一卷，陈守拙等人顿时被他们收起，回归太上道。
　　恍惚之中，也不知道多久，只是一震，陈守拙看去，自己已经回到了戎黎地域范围之内。
　　回到这里，陈守拙都不知道离开了几天，外门试炼早就完事了吧？
　　这时候，已经是晚上，漫天星光闪烁。
　　张道七被六大道一带走，临走之时和陈守拙道别。
　　陈守拙向着他微笑，两人一抱，陈守拙悄声说道：
　　“我帮你弄死太上摘星！”
　　元真龙的龙语，只有他们俩才能听懂！
　　张道七一愣，难以相信！
　　至此分开，陈守拙自然由木阳道人送回。
　　他接来的，自然他送回去，有始有终！
　　没有道一提携，木阳道人只是带着陈守拙飞遁传送。
　　“陈守拙，不必在意，回去之后，必有重奖！”
　　“好的，祖师，没问题！”
　　“你以后，要是有事，尽管喊我！”
　　说完，木阳道人又是给了陈守拙一个飞符，可以联系三次。
　　陈守拙微笑，希望这一次不要快速翻脸，直接断绝。
　　一路之上，看着木阳道人没有在意，陈守拙心灵问道：
　　“大姐，怎么弄死太上摘星！”
　　花明月说道：“终于回来了，晚上现在此地有星光，可以了，把你身体交给我！”
　　“啊……”
　　“放心，只要一晚！”
　　“好！”
　　“呵呵，你小子不怕我夺舍你的肉身！”
　　“那我也认了！
　　这狗日的骗我人情！还毁我袍子，杀！”
　　“好！”
　　陈守拙只是觉着脑袋一沉，一下子好像昏迷过去，再也没有感觉。
　　许久，醒来！
　　外面天亮了，但是自己没有回到太上道外门，而是在一个金碧辉煌的大殿之中！
　　大殿虽然漂亮，但是却被封闭，陈守拙被关了起来！
　　这是什么地方？
　　陈守拙不知道，想了想，又是询问花明月。
　　花明月说道：“有了你袍子上的气机相连，太上摘星人头摘下来了！”
　　“所以，消息传来，木阳都已经要把你送到外门了，又被召集了回来。
　　昨晚参加行动的修士，包括几个道一，都被禁锢，内部调查！”
　　陈守拙大惊，说道：“太上摘星死了！”
　　“人头摘下来了！
　　这小子底牌很多，又是一气化三清，又是太上赤精十二免死，他足足掌握七道仙秦秘法！
　　哪怕道一单独和他大战，都会被他逃走。”
　　陈守拙无比佩服，心灵问道：
　　“大姐，怎么弄死他啊？
　　什么仙术神法？还是巫术魔功？还是不知名的诅咒？”
　　花明月说道：“我借你身体，以星光传音回去。
　　喊了星宿海十个道一，以星光跨越时空，过去摘他人头！
　　十个人压住另外两个道一，然后围殴他，一起摘他人头！”
　　陈守拙顿时无语，他以为的神功妙法，却是最简单的摇人打架！
　　十个道一，打两个……
　　太上摘星死定了！
　　花明月又是说道：“我可没说他死。
　　虽然太上摘星的人头摘下来了，但是，他没有死。
　　他头颅摘掉，不过在太上道有复活元胎，只能算是死了一半，这个没有办法！”
　　陈守拙无语，最后还是没死绝！
　　“不过，太上摘星就算没死也是废了。
　　他会永远的退出太上七子，没有机会了！”
　　也算是好事！
　　陈守拙默默无声。
　　不一会有修士过来，前来审核陈守拙。
　　昨晚，众人分离，有道一袭击重伤太上摘星，宗门众人昨夜参与者，自然要调查。
　　陈守拙啥也不怕，和他有什么关系，他一个洞玄真修！
　　所谓调查就是走一个形势，很快完毕。
　　就是陈守拙供认不讳，也没有人相信他，反倒会找人看看他是不是精神了！
　　不过却没有送陈守拙回归外门，而是让他在此等待。
　　等待到了晚上，有金甲神人出现！
　　“陈守拙，外域大战戎族，立下大功，宗门有奖！”
　　“奖陈守拙，三件大功德，提升天骄等阶！
　　奖陈守拙两次奇遇宝库寻宝机会！
　　奖励陈守拙太上道行四阶灵田十二亩，可以稀释为三阶灵田，三次免费搬迁！
　　奖励陈守拙金川级洞府一座，三次免费搬迁！
　　奖陈守拙入门后三十六秘传修炼资格一！
　　奖励陈守拙天青洗髓灵池修炼三天！”
　　原来是为自己颁布奖励，陈守拙万分高兴。
　　这一次又是三个大功德，自己已经有了八个大功德，又是提升了天娇资格。
　　除了这些，知道陈守拙喜欢奇遇宝库，直接奖励两次。
　　四阶灵田十二亩，金川级洞府一座，这是圣域真人境界的灵田和洞府。
　　但是真正有价值的是三次免费搬迁！
　　陈守拙在太上道，无论在那里选择落脚之处，都可以将此洞府和灵田，搬迁过去。
　　三次、免费！
　　这其实就是财法侣地的财和地！
　　灵田是财，陈守拙可以种田赚钱，洞府是地，修炼之所。
　　法是三十六秘传修炼资格，陈守拙目前已经有了两个。
　　最后，没有给陈守拙侣，就是给了他道兵，他也是卖了。
　　所以给了陈守拙天青洗髓灵池修炼三天！
　　上次也有这个奖励，陈守拙换了奇遇，这一次又给了这个奖励。
　　陈守拙想了想问道：“我这一次外门试炼，如何应对？”
　　金甲神人回答道：“这一次外门试炼，意义重大。
　　不过你为宗门执行任务，必须奖励，所有名次，你都可以选择。
　　可以选择外门第二轮试炼第一，也可以选择第六百六十六名！
　　另外，第三轮试炼，你不必参加，直接保送晋升太上道九十九天修士行列！”
　　陈守拙微笑，想了想，说道：
　　“第二轮，那我就第六百六十六名吧，以倒车尾进入到第三轮试炼！”
　　“如你所愿！”
　　“好了，陈守拙奖励完毕，现在送你回归外门！”
　　至此，陈守拙就被送回外门！



第一百六十一章 各自的奇遇
　　回归外门，木阳道人说了几句勉励的话语，就此消失。
　　陈守拙又一次的回到自己的洞府。
　　他长出一口气，那好也不如家好。
　　在自己家里，特别的舒服。
　　躺在床上，睡了一会。
　　小睡一刻钟，陈守拙爬起，去找外门执事顾山河。
　　距离第二轮试炼结束已经三天多了，不知道成绩到底如何。
　　到了外门石城广场，赫然人山人海。
　　原来三天前，试炼结束，却没有颁布最后大榜，一直到今天才是颁布。
　　准确的说是陈守拙同意了排名名次，外门才是颁布榜单。
　　可以说完全为他良心定做！
　　别看在外域，众人基本无视他的存在，但是宗门却没有忘记他的贡献。
　　不能让他既流血，又流泪。
　　宗门善待每一个为宗门付出的修士，哪怕如此天娇试炼，也是等待陈守拙的归来决定！
　　只有这样，才能守住人心。
　　大榜公布到现在，不到三个时辰。
　　在此广场之中，有人高兴欢呼，有人低声哭泣，这代表着有人进阶后面试炼，有人则是离开，前往太上道其他地方修炼。
　　但是大多数人，都是没有什么太大表现。
　　三天前，试炼结束，基本上大家的名次都是心里有数。
　　你打了多少人，胜了多少场，输了多少场，自己没有数，身体有数。
　　陈守拙一看，自己排名六百六十六名，晋升第三轮试炼。
　　陈守拙查看之时，朋友找到了他。
　　不少人汇集到了他身边。
　　“陈守拙，最后两天，你干什么去了？”
　　独孤静第一个问道。
　　陈守拙笑了笑没有回答。
　　“到底怎么回事，宗门联系也不回？”
　　“大叔，你没事吧！”
　　“大叔，你这榜单不合理！”
　　终于有人提出不合理，陈守拙微笑说道：
　　“怎么不合理？”
　　付辰举说道：“你虽然最后两天没有参加试炼。
　　但是你的积分，我算了，最后应该是六百四十七名！
　　外门这是罚你没有参加最后两天试炼，故意给你排在了六百六十六名！”
　　陈守拙无语，本来还想借此搞出一点事情来，被人指责作弊什么的，搞点乐子出来，缓解一下自己情绪，结果自己名次搞低了。
　　突然，有一群人，来到陈守拙面前。
　　为首的正是岳飘菱！
　　她死死的盯着陈守拙，说道：
　　“陈守拙，最后两天，为什么你没有参加试炼！”
　　陈守拙微笑，没有回答！
　　“陈守拙，你不要以为我什么都不知道。
　　宗门急调，你和杨通天，都是参加宗门任务。
　　所以，你们两个哪怕没有最后试炼，杨通天排名第一，活活压过烛九劫！
　　我虽然第三，但是看到烛九劫那个混蛋，全胜也是第二，高兴！
　　陈守拙，我败你数次，但是这只是凝元小试炼。
　　不代表以后我还会败你，日后我必然将你打败，仙路漫长，日后相见，我一定死死碾压你！”
　　说完，岳飘菱傲然离开。
　　陈守拙有点懵，杨通天也是参加什么任务了？
　　他看向独孤静、寇无霜。
　　独孤静缓缓说道：“最后两天，杨通天也不在。
　　据说赤眉岭有灵神道帅仙植受伤，杨通天过去治疗，他本命神通可以治疗仙植。”
　　所谓道帅，不是人族修士，为道兵的进阶。
　　道兵头领为道将，道将进阶为道帅。
　　寇无霜悄悄说道：“我和你们说，其实这是一种宗门策略，洗脑！
　　其实告诉那些所谓的天才，无论你们天赋再强，神通再大，只有为宗门效劳，才能得到最佳奖励。
　　烛九劫全胜，杨通天两天未战，但是杨通天为宗门效劳，所以第二试炼第一！
　　这是一种宗门至上的教育，以后多的是！
　　不然你培养出十万个道一，没有一个把太上道当自己家，个个白眼狼，对宗门有什么意义！”
　　陈守拙点头，表示赞同。
　　最基本的道理，现在宗门对这些修士都是大力投资，生死庇护，到时候培养起来，一个个拍拍屁股走了，所有一切又有什么意义？
　　在魔门早就立魂牌，吃魔药，下诅咒了！
　　寇无霜看向陈守拙，说道：“不过，我记得只有杨通天一人去了啊？
　　大叔，你到底干什么去了！”
　　陈守拙悄声说道：“我也是宗门任务。
　　我去了外域，大战狗族，涉及到数个道一，关系到太上道的生死……”
　　四周众人，一起哄他，没有一个相信的。
　　“大叔也太不讲究了，不想说就不要说。”
　　“你还拯救太上道生死，我还是太上七子呢！”
　　“大叔忽悠我们，必须请客！”
　　“你个大地主，大富豪，必须请我们吃好吃的！”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“我准备一下，今晚大家来。
　　我安排大家烤全羊！
　　二阶羚羊，随便大家吃！”
　　顿时欢呼声四起。
　　但是陈守拙发现独孤静、陆泰、费无极，都是死死的盯着他。
　　独孤静的解析，没有发现陈守拙撒谎。
　　陆泰的直觉，告诉他陈守拙说的是真的。
　　费无极则是家族中听到了小道消息。
　　陈守拙一笑，根本不在意，可以说太上道是自己的一个摇篮，在此接受太上道的保护，慢慢修炼，步步变强。
　　他使用宗门令牌，联系外门库房。
　　购买十二只二阶羚羊，一只价值一百二十灵石，同时请了五个烧烤师父，过去烤肉。
　　又是买了三百斤的灵酒，一斤三个灵石的一阶灵酒，大家随便喝！
　　陈守拙去找顾山河，询问第三轮试炼什么？
　　顾山河看到陈守拙，十分热情，立刻回答道：
　　“第三轮随机抽取，各种随机任务。
　　六百六十六天才之中，选取九十九人，为太上天修士。
　　不过这个，你不用在意了，现在已经有十五个保送名额。
　　你已经在其中了！
　　一年时间，你在外门，随便修炼吧，到时候直接保送入内门！”
　　陈守拙忍不住说道：“这不是黑箱吗？”
　　“也不算了，怎么是黑箱！
　　这比黑箱厉害多了，这些天才之中有部分才是真正的重点培养对象。
　　我们外门只是一个平台。
　　本来，就是围绕他们，为他们构建各种舞台。
　　说句不好听的，你们，还有我们，都是陪他们修炼的工具人！
　　对于他们来说，在此有无数奇遇，各种故事，天材地宝……”
　　陈守拙顿时知道了，四九天劫子。
　　所有的一切都是为了他们。
　　从十八万年前的天才种子计划，到现在的外门试炼。
　　“后来，不知道为什么，上边突然改变，给大家普通修士一个个机会。”
　　张道七的出现，改变了一切，让太上道上层看到了天才种子的潜力。
　　“你那个灵田之中，有硕鼠一族，你以为那是自己成长的？
　　那可是太上灾变精心培养出来的，小奇遇之一！
　　你杀光它们，可以得到五阶法宝千山流水画。
　　你掌控它们，可以得到辅助道兵太上地鼠。”
　　说完顾山河似笑非笑。
　　陈守拙顿时明白，他在指点自己，原来硕鼠一族，不是他们天然形成。
　　这是属于外面奇遇之一，进入灵田，激活它们。
　　杀光它们可以得到一件五阶法宝千山流水画！
　　顾山河在偷偷告诉自己，硕鼠一族还可以继续发掘！
　　这些奇遇，在外门之中，无以数记，都是给四九天劫子准备的。
　　借此增加他们的底蕴，培养他们的性格，提升他们的实力。
　　陈守拙无语，想了想，自己就激活硕鼠一个奇遇，这待遇真的一般！
　　告别顾山河，陈守拙回归自己洞府。
　　到了自己洞府，人山人海。
　　一句话，陈守拙请客，来了数百人！
　　认识的，不认识的，都来了。
　　烛九劫都带着一群手下来了，不吃白不吃！
　　现在外门众人给陈守拙一个定位，大叔！
　　什么是大叔，他是长辈，不是和我们一辈人！
　　大家还都是凝元外门修炼，他就是洞玄，已经走南闯北。
　　大家一个灵石掰开花，他那家伙就是上品灵石送人了。
　　这家伙和大家不是一个阶层的，社会人，所以也不必在意。
　　所以过来吃羊肉，不吃白不吃！
　　十二只羊，根本不够吃。
　　陈守拙立刻继续加购，再来二十只羊，请厨师，烤肉，各种灵食，随便吃！
　　灵石花出去，在此一片热闹，大家喜笑颜开。
　　有入六百六十六天才的，高兴不已。
　　没有进入的，则是各种结交，万一以后有用呢？
　　也有的就是为了好吃的羊肉，不吃白不吃。
　　如同前世没事群里发红包一样，陈守拙就是喜欢这种热闹。
　　吃饭之中，陈守拙挨个询问。
　　“独孤静，在外门之九个月，可有什么奇遇？”
　　“我是谁？这外门奇遇，我只是赚了三十多个！
　　我就盯着烛九劫他们，使劲的撸！”
　　“厉害，厉害！”
　　“寇无霜，你可遇到外门奇遇？”
　　寇无霜微笑，深处五指，代表五十多个！
　　有着前世所谓的记忆，占尽了便宜！
　　也有倒霉了！
　　“付辰举，可有外门奇遇？”
　　“发现食堂免费打饭，算不算外门奇遇……”
　　可怜的孩子，还不如陈守拙！
　　有多有少，各自无语。
　　吃饭结束，各自散去，这里需要收拾，自然是硕鼠们干活。
　　现在围绕在陈守拙身边成精硕鼠已经有一百五十多个。
　　陈守拙喊过来苏老，说道：
　　“苏老啊！”
　　“大人，我在！”
　　“你去找一个大锅，给我准备烧开水。
　　然后你把自己洗的干干净净，进入大锅里面，给我表演一个大锅炖硕鼠！”
　　这话一说，苏老傻了，急忙喊道：
　　“大人，我那里错了啊，不要铁锅炖硕鼠啊！”
　　陈守拙怒道：“你还没错，竟然敢知情不报！”
　　苏老吓的一抖，弱弱说道：“不是不报，是，是……”
　　“果然，真的没有报告，必须的，大锅炖硕鼠！
　　我老早就想吃你了！”
　　“大人，不要我，我说！”
　　“那天地灵物，我们在云华山发现的！
　　那里曾经发生过一场惊天大战，本来那里是一片湖泊，大战之中，湖泊升起，化作山脉。
　　天地灵物，我们发现后，根本不敢动啊，只能在外面偷偷窥视……”
　　陈守拙一愣，听着有点不对呢！
　　不是说五阶法宝千山流水画？怎么整出一个天地灵物？
　　这个频道不对啊，这老家伙必须煮一煮，清醒一下。
　　天地灵物，陈守拙心中一疼。
　　本来他身上还有好几个天地灵物，黄阶血纹玄铁、玄阶紫宸铜，黄阶石中火，玄阶天外火……
　　但是都被先天灵宝天穹流光吸收。
　　这破先天灵宝，对于陈守拙现在一点用都没有，只能保存起来，一个月整理一次，还不能被人发现。
　　陈守拙一挥手，准备开始煮老硕鼠。
　　苏老苦苦哀求，泣不成声。
　　陈守拙最后说道：“五阶法宝千山流水画，你了解一下！”
　　苏老一愣，说道：“一个破画，毫无一点用处，我们铺在鼠窖里面，做了生孩子垫背的！”
　　陈守拙无语，喝道：“快给我拿来！”
　　苏老立刻行动，不一会送来一个宝物。
　　陈守拙仔细观看，真的是法宝啊！
　　五阶法宝千山流水画，激活此宝，化生千山防御，流水守护，具有强大防御能力。
　　正经的好宝贝！
　　只是对于现在的陈守拙来说，也是使用不了，只能出售。
　　其实上一次，陈守拙身上还有三件五阶法宝。
　　一剑，一锤，一扇
　　都是上次狗族入侵所得，为太上道战死法相真君宝物。
　　本来陈守拙想前往五行宗处理了。
　　五阶法宝啊，一个价值几百万灵石，价值连城啊！
　　但是到了五行宗八方灵宝斋，陈守拙没有贩卖这些法宝。
　　也不知道为什么，他完全好像忘记了这些法宝。
　　先保留吧，以后再说。
　　想不到在硕鼠身上竟然得到一件五阶法宝，陈守拙万分高兴。
　　这太上道真的舍得下本钱啊，难怪灵石紧缺。
　　自己才得到这么一个奇遇，烛九劫他们那都是无数奇遇，都是肥成什么样子？
　　仔细查看五阶法宝千山流水画，陈守拙说道：
　　“赏！”
　　一个普通硕鼠一个灵石，苏老又是一百个！
　　顿时诸多硕鼠都是高兴的跳了起来，又有赏钱了！
　　出乎陈守拙的意料之外，第二天清早，突然有一个拜访帖子送上门前！
　　“八方灵宝斋，太上道分店，新进掌柜，前来拜访！”



第一百六十二章 贵宾客，修炼爆！
　　看到这个帖子，陈守拙大喜，这是许琼得到了自己的信，真的来了！
　　想不到她竟然这么的相信自己，陈守拙太高兴了。
　　二话不说，陈守拙前往八方灵宝斋。
　　第二轮试炼完毕，外门对弟子外出，不再那么苛刻。
　　陈守拙过去报备，可以随意进出。
　　其实陈守拙有着硕鼠通道，可以偷摸离开。
　　但是现在不至于，硕鼠通道秘密保留，关键时刻使用。
　　离开外门，陈守拙一路向前，来到八方灵宝斋的商铺。
　　在看过去，这里和以前完全不同，热热闹闹，锣鼓喧天，重新开业。
　　上次那个半死不活的家伙，直接送走，赶回宗门。
　　陈守拙很是高兴，来到八方灵宝斋。
　　八方灵宝斋之中，有三十六女侍，都是从外地带来，不是以前一个活人都没有的情况。
　　陈守拙拿出帖子，递给一个女侍，那女侍立刻引陈守拙进入商铺之中。
　　出乎陈守拙的意料之外，出来的掌柜的，根本不是许琼！
　　而是一个清瘦少女，个个高高，身材秀丽，脸若桃花，眉目皆情。
　　“可是陈守拙道友，在下谢翘，许琼是我师姐！
　　你的信她收到了，但是她已经有了自己的商铺，所以将此推荐给我！”
　　谢翘一开口，声音悦耳，让人十分舒服。
　　“原来如此啊！”
　　“陈道友有什么需求尽管和我说！”
　　谢翘十分大气，恭请陈守拙进入商铺，一路介绍。
　　陈守拙不住点头，谢翘到此之后，重建八方灵宝斋商铺。
　　她在此地，没有开展什么新的业务，也不做什么特别的买卖。
　　只是将其他地域八方灵宝斋的经营模式，带入太上道。
　　这一条就够了！
　　太上道这十几万年，因为宗门天才种子计划，将灵石耗尽。
　　不知道为什么，太上道处于一种灵石荒。
　　其实陈守拙有点怀疑这个事！
　　怎么可能为一个天才种子计划，灵石缺到这种程度，不和道理啊！
　　但是他可不敢多问，这是官方合理解释，你非得追寻其中秘密，你是不是其他宗门的死间。
　　知道的太多了，没有好下场！
　　这不是几千年几万年形成的，其中必有原因，但是已经形成。
　　商家在此做买卖，赚不到灵石，只能以货易货。
　　如此，这说道就大了，总之有一段时间，太上道吃相很难看，很多商家血本无归，不是倒闭，就是离开。
　　在此灵石乃是稀缺货，甚至五行宗一比三，以灵石兑换太上道资源玉牌。
　　种种不合理的地方，背后必有更大的合理。
　　不要深挖，一挖下面都是血！
　　不过现在可以确定，时代不同了，天才种子计划结束，太上道的灵石荒解除。
　　也真的解除，陈守拙这一段的接触，发现太上道开始有步骤的为修士颁发灵石。
　　时代变了，商机出现！
　　谢翘重建八方灵宝斋商铺，在此以其他地域商铺方式运营，换句话说，无视太上道的灵石稀缺，认定灵石为一比一！
　　这对于太上道来说，这是最大的支持，完全的信任。
　　陈守拙不禁佩服，真是豪气！
　　若是八方灵宝斋可以立住不倒，必是太上道第一家大商铺！
　　在谢翘的引路下，陈守拙漫步八方灵宝斋。
　　谢翘面上客气，但是陈守拙感觉到她对自己其实不在意。
　　只是许琼的交代而已，说到底谢翘乃是一个紫府真修，真的没有把自己当回事。
　　谢翘这次到此，乃是八方灵宝斋重要商务。
　　早就联系上太上道强力人士，为他们坐镇支持。
　　给陈守拙去信，只是搂草打兔子，不差这么点事。
　　陈守拙微笑，说道：“谢道友，新店开业，我怎么也得捧场一下！”
　　“多谢，多谢！”
　　谢翘随口说着，根本不在意。
　　他一个小小洞玄，能有什么好买卖！
　　谢翘已经决定，等陈守拙离开，送他一个价值一百灵石的小礼物，算是接个善缘。
　　太上道的洞玄小修，看到这么贵重的礼物，不得感激的泪流满面？
　　陈守拙悄然取出五阶法宝千山流水画。
　　谢翘一愣，说道：“五阶，法宝！”
　　她难以相信。
　　立刻仔细查看，反复鉴定！
　　最后说道：“五阶法宝千山流水画，贵派八绝之一太极变修炼辅助法宝！
　　至少价值五十八万灵石！
　　此宝，贵派掌控很严，很少外传，道友真的出售？”
　　陈守拙微笑，果然外门奇遇都不是白给的。
　　这个五阶法宝千山流水画是八绝之一太极变修炼辅助法宝！
　　但是对于现在的陈守拙，毫无意义。
　　留着它以后修炼太极变？
　　那是多年以后的事情，自己对所谓的太极变也没有什么兴趣。
　　不如换成灵石，实实惠惠。
　　十鸟在林，不如一鸟在手。
　　陈守拙微笑又是取出一剑，说道：“还有这个！”
　　谢翘又是一愣，又是五阶法宝？
　　她立刻查看，说道：
　　“这是七皇剑宗五阶神兵乌蛟碧海剑，此剑价值二十五万灵石！”
　　一阶法器百个灵石以内，几十灵石正常价格。
　　二阶法器千个灵石以内，三阶法器万个灵石以内，四阶法宝十万灵石以内，五阶法宝百万灵石以内。
　　此剑也是法相真君在其他宗门买的，价值二十五万灵石，如此价格，完全合理！
　　陈守拙一伸手，取出一锤，一扇，说道：“还有它们！”
　　谢翘完全傻了，四件五阶法宝，太高兴了！
　　“这是五阶法宝万火鎏金扇，价值三十二万灵石，这是黑瑜戊土锤，价值十八万灵石！”
　　陈守拙说道：“好，都卖了！”
　　“好嘞，感谢道友相助，想不到刚开业，就是做了这么一笔大买卖！”
　　很快谢翘就是送来一百三十三块上品灵石。
　　她也是李报桃疆，直接送来上品灵石。
　　至此陈守拙手里上品灵石，又是有了二百七十二块！
　　昨天请客，普通灵石都是消耗一光，直接破开一个上品灵石，招待同门！
　　陈守拙看着这些上品灵石，说道：“都是上品灵石，你别赔本了！”
　　“怎么可能！
　　陈道友，我和你实话实说！
　　五阶法宝千山流水画卖给你们宗门修士，可以小赚一笔，关键可以交一个人情，这个收入只是一般！
　　其乌蛟碧海剑，万火鎏金扇，运回宗门，每个至少我能赚十万灵石。
　　黑瑜戊土锤到是一般，只是小赚。”
　　谢翘一片真诚，对陈守拙态度完全改变。
　　这一刻，她热情的赶上陈守拙多年不见的亲人！
　　陈守拙也是高兴，说道：“以后，我还有好东西，继续来！”
　　“好，陈道友，你有什么，我就收什么，绝对不坑你！”
　　交易完成，陈守拙在谢翘的送行下，离开八方灵宝斋。
　　回归外门，有点早，想了想，陈守拙决定兑换宗门奖励。
　　前往宗门，一路顺利，来到石台之上。
　　一路向前，来到宝库之外。
　　进入宝库之中，派出自己的擎道圣，去抓九转大还丹。
　　一堆九转大还丹一边跑，一边哭！
　　“那个坏人又来了，又来抓我们了！”
　　“大家救救我们吧！”
　　这还带求救的？
　　还真有人帮忙，一道流光落下，化作一个树人。
　　足足五丈之高，他堵住陈守拙，骂道：
　　“小子，什么事情不可做尽！
　　“不许再抓九转大还丹了！”
　　陈守拙无语，这真有打抱不平的？
　　他还没有说话，红日落下，九阶神剑金日涅太白剑化形出现。
　　“我看你一点都不顺眼，一个混子，给我滚！”
　　说完，他撞了陈守拙一个大跟头，让陈守拙在这地上来回翻滚。
　　只要起来就撞一下，陈守拙滚来滚去。
　　姿势不对，就是重撞，重滚！
　　陈守拙都是无语了！
　　那几个九转大还丹飞过来，哈哈大笑！
　　“该，该！”
　　“小坏蛋，就是该！”
　　金日涅太白剑教育自己，但是这滚来滚去，真不舒服！
　　陈守拙滚了半天，感觉差不多了，猛然一扑，抓住两个九转大还丹。
　　心念一动，两个九转大还丹，化作两个金丹。
　　其他的九转大还丹，各自尖叫，瞬间都是逃走。
　　陈守拙也是被送出宝库，完成选择！
　　奇遇奖励完毕，除了这个，还有四阶灵田十二亩，可以稀释为三阶灵田，三次免费搬迁！
　　但是稀释三阶灵田，那就是傻子。
　　高阶灵田，苦求不得，留着等以后自己境界到了，再去领取。
　　金川级洞府一座，也是如此，现在的洞府，足够陈守拙修炼了，先留着！
　　三十六秘传修炼资格，现在陈守拙已经有两个了。
　　天青洗髓灵池修炼三天，这都先留着，以后再用。
　　至此奖励领取完毕，陈守拙回归外门洞府。
　　回到外门，陈守拙取出八九玄功，又是复制。
　　他现在有三个变身，五个八九玄功种子！
　　想了想，他猛然变身，化作大焚烈火阿修罗。
　　无穷烈火，在陈守拙身上燃烧。
　　他以此化身修炼，修炼的正是三昧真火。
　　天火，地火，心火！
　　三火合一，凝练火中三昧！
　　以大焚烈火阿修罗修炼此法，进境飞快，简直就是生命本能一样。
　　猛地，陈守拙一变，恢复自我真身。
　　然后以自己真身，运转三昧真火。
　　其中变化，其实偷巧，借助大焚烈火阿修罗，辅助自身修炼。
　　如此反复变化，三十七之后，陈守拙变回自我，顿时满头黑发，化作赤火色！
　　至此，三昧真火，小成！
　　全身骨骼咔咔作响，真气一震，陈守拙突破境界！
　　真元破关，然后粉碎，进化，变异！
　　晋升八重灵光！
　　到此境界修士，身上都会自生灵光！
　　全身上下，无比强悍，每寸肌肤都仿佛不属于凡尘，晶莹点点，风采卓然，隐约有一种天人一样的伟姿。
　　肉身又一次的变强，真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到五百八十丈！
　　至此洞玄境界，火元修炼，彻底小成。
　　陈守拙微笑，但是这不算完事，他又是一变，化作了无边沧海帝释天！
　　至此掌控无穷水气，然后他以无边沧海帝释天，开始修炼水母天宫十二传承。
　　这十二传承，他还差四个没有完成。
　　十二传承，各有玄妙，直指大道，以无边沧海帝释天的反复变化，修炼起来，十分容易，指日可待完成水元修炼。
　　修炼半天，陈守拙收获颇多，停止修炼，想了想，豁然第三变！
　　化作元真龙！
　　大蜥蜴，有四翼，有爪，双眼血红，无比狰狞。
　　束瞳双眸阴森残暴，野性睥睨，身躯奔腾夭矫，却没有一丝狰狞的感觉。
　　通体如斗大的黑色鳞片反射出夺目的璀璨，长达千丈的身躯曲线流畅，流转着神秘的光芒。
　　但是陈守拙却感觉这个元真龙，那里不对。
　　原来没有感觉，这一次变化，完全假的一样。
　　他想了想，在地上一滚，哪有什么魔龙。
　　一瞬间，陈守拙化作无数的土石砂砾，在地上滚动，猛然一转。
　　一只土龙，从大地之中爬起，全身无尽灰尘，好像是灰烬组成。
　　枯龙荣劫！
　　陈守拙喊了一声，眉间尺过来，轻轻一碰。
　　遇水则变枯龙荣劫，陈守拙化作了一只苍龙元德。
　　然后碰触黑哥，又是一变，化作了一只炎龙黑渊。
　　陈守拙哈哈大笑，这才是真正的元真龙。
　　千变万化元真龙！
　　他可以变化成任何的龙身！
　　张道七故意不变，隐藏元真龙的秘密。
　　z一看着陈守拙变来变去，喊道：“变我，变我！”
　　他也是过来触摸陈守拙。
　　这一碰不要紧，陈守拙也是一变，化作了青龙长生。
　　但是，一种无穷可怕力量，缓缓落下！
　　宇宙之中，只准有一只青龙长生，不可以有两个！
　　陈守拙噗呲一声，化作万千碎片，直接崩溃，死亡！
　　一下子崩了，在场所有众龙一脸血水！
　　所有擎道圣都是傻了。
　　陈守拙就这么死了？
　　崩落血水，在地面之上，滚在一起，化作无穷灰尘，转眼化作陈守拙。
　　死的是陈守拙的第三八九玄功变化，千变万化元真龙！
　　陈守拙的本体，只伤不死，只是重创！
　　但是这重创，伤了根本，没有数年修养，无法恢复。
　　陈守拙咬牙，缓缓念动一个咒语！
　　“一，寂静平等之道意；二，住于空后以方便分别诸所见；三，于大悲、空与一切法不生分别……”
　　在陈守拙身后出现一个巨大的弥勒法相！
　　大肚能容，容天下难容之事；笑口常开，笑天下可笑之人！
《弥勒三笑》
　　引未来弥勒之力落下，只要不死，可以全部治愈。
　　只是一个月可以治疗一次，一生只能三次！
　　顿时陈守拙全身恢复，完好如初。
　　他大口喘气，这修炼，差点把自己修炼死！
　　以后必须小心！



第一百六十三章 金银铜铁，完美掌控
　　差点把自己练死，陈守拙也有点怕了。
　　千变万化元真龙，因此粉碎死亡，不过这是化身，只要陈守拙不死，休息一段时间，就可以重新变化。
　　不再修炼这个，那就修炼一些其他的！
　　想了想，陈守拙开始修炼地上打滚。
　　按照金日涅太白剑的撞击方式，在地上滚来滚去。
　　说也奇怪，姿势不对，立刻可以感觉出来。
　　最后陈守拙总结了七路滚法，在地上来回翻滚。
　　修炼结束，一身泥土，陈守拙一震，恢复正常。
　　法袍还是那个太上清净袍。
　　下边还有着太上摘星的签名。
　　没办法，要是太上摘星没出事，陈守拙就把袍子换了，但是太上摘星出事了，他反倒不能换了。
　　滚地修炼结束，陈守拙想了想，前往农田，开始种地。
　　好久没有种地了，锄了一些z草舒服了一下。
　　锄地之中，突然有一个z草说道：
　　“大哥，你是不是要去搞云华山天地灵物？”
　　这家伙怎么无所不知呢？
　　苏老所说云华山天地灵物，陈守拙已经派硕鼠去侦查，有这个探险意思！
　　“大哥，别去，那里危险！”
　　“那里有大危险，谁去谁死！”
　　“千万不要去！”
　　很多z草都是如此说。
　　陈守拙心中一动，他点点头说道：“我知道了，多谢大家！”
　　“不用谢，大哥使劲的锄我们吧！”
　　“是啊，好久没有过瘾了！”
　　“大哥，使劲！”
　　“好，好，我一定使劲！”
　　z草说危险，那里一定危险。
　　硕鼠们发现宝物，但是他们只是一群老鼠，危险也许无视他们。
　　自己过去采取天地灵物，搞不好就会死的！
　　君子不立危墙之下！
　　种地完毕，陈守拙休息一会。
　　想了想，喊来苏老，询问其他硕鼠过去情况。
　　苏老迟疑了半天，说道：“我派一七八，三五六过去，但是他们现在也没有回信。
　　再等一等，看看他们发现什么？
　　我再派几个小的，过去看看！”
　　陈守拙点点头，怕是这两个硕鼠回不来了！
　　这几个小的，八成也是肉包子打狗，一去不复返了。
　　但是陈守拙没有说什么，分了自己那么多灵石，也得过去冒冒险吧！
　　果然别说晚上，第二天，第三天，也没有硕鼠回来。
　　苏老不信邪，又是派了几波硕鼠过去，去一波消失一波，至此再也没有硕鼠敢去那里。
　　陈守拙看了看，三昧真火小成。
　　下一步，开始修炼金银铜铁！
　　陈守拙开始研究这两大传承。
　　先是金鼎宗《浮屠九金劫青冥》
　　金鼎宗，门中诗号：金鼎发色正j煌，灵o炜烨摅景光。
《浮屠九金劫青冥》有诗云：汗铸九金炼神鼎，刚风劫火转清冥。
　　仔细查看，赫然此法在一百八十七万年前，为上尊九鼎宗九大秘法之一。
　　为青州金鼎术，不过九鼎宗已经消散，现在残余分支金鼎宗，为五行宗掌控。
　　此法融合九种奇异灵金，祭炼自身骨骼，祭炼大成，全身防御无尽，万法不侵，万兵不如，有道是铁骨金骷髅！
　　修炼大成，只要金骷髅头不破，那怕处于九死之地，被人万刃分尸，血肉全灭，也可复活重生！
　　这九种灵金分别为：落海金沙，太古寒铁，紫薇灵铜，归元圣银……
　　这九种灵金十分难寻，当年九鼎宗的破灭，就是和此有关，灵金难寻。
　　不过修仙界文明是发展的，灵金难寻，那就替代！
　　金鼎宗有平替之法，以其他灵金，替换它们。
　　当然了，法术威能也是因此下降。
　　陈守拙默默总结，小心记录，最后归纳出八十九种灵金。
　　购买齐全，请人炼制，最后化作九种灵金。
　　空魔宗《小山大山叠金相》，有诗云：大小叠山金明灭，层云欲燃漫天雪。
　　此法乃是有间无间空魔宗防御六道之一。
　　此法修炼之前，必须炼化一个小型次元空间，然后在次元空间中隐藏无尽金精，炼制成一座小山。
　　然后利用法术，将此小山投影全身皮肤之上，化作一个大山！
　　这样修士全身皮肤，拥有金精山的防御力，小山大山叠金相。
　　凡是攻击，都会被转移到那金精小山之上，借此防御无敌！
　　此乃铜皮！
《浮屠九金劫青冥》则是铁骨！
　　小型次元空间，陈守拙有点无语，这个有点难。
　　想来想去，他其实还真有一个！
　　虚寰观！
　　这个可以算作一个小型次元空间。
　　剩下的金精了！
　　金精可不便宜，陈守拙看看自己的灵石，这一次要大出血了！
　　然后陈守拙向宗门申请！
　　修炼需要灵金，需要金精，必须向宗门申请。
　　很快陈守拙的申请得到宗门通过，诸多灵金金精，宗门全有，陈守拙可以使用资源令牌兑换。
　　那就换吧，陈守拙那些资源令牌，全部兑换，但是根本不够。
　　他咬咬牙，联系木阳道人！
　　“祖师，我有一事想求！”
　　“什么事？”
　　“我修炼，需要一些资源，我想以上品灵石兑换宗门资源令牌，然后兑换资源！”
　　“好事啊，我帮你还，上品灵石好东西，一比三，你看如何？”
　　陈守拙一笑，八方灵宝斋宣传还不到位，这边还一比三，必须行！
　　“多谢祖师了！”
　　“我认识一个库房执事，让他帮忙，还能便宜一些。”
　　“好，好，那太好了！”
　　“祖师，能不能请人帮我祭炼一下灵金？”
　　“你有灵石，这些都是小事！”
　　至此有木阳道人在中间帮忙，先是兑换了各种灵金，然后请铸造大师，将灵金一点点的炼化，化作了九种灵金！
　　金精就简单了，花灵石就行了！
　　最后陈守拙花了一百二十个上品灵石，终于凑够修炼的灵金，还有精金！
　　灵金凑够，那就开始修炼吧！
　　陈守拙布置法阵，然后坐在法阵中心，默默念动法咒！
　　“九鼎震天，一鼎炼金，九金铸鼎，劫火清冥，缄气调息，不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入……”
　　法术运转，法阵发出金光，在法阵之中，摆好的九种灵金，一一炼化，如同金水一般，流入陈守拙的体内！
　　九种灵金，融入到陈守拙的全身骨骼之中，骨骼如骨，头颅若金！
　　只是三天，《浮屠九金劫青冥》修炼完成。
　　但是，完成之后，陈守拙有一种说不出的僵硬感觉。
　　好像身体木了一样，再也没有以前的如臂使指！
　　另外，还有一个最大的缺点。
　　因为灵金都是替代，至此修炼完成，那金骷髅头的特性，完全没有。
　　再也没有了，只有骷髅头不碎，可以重新复活的能力。
　　不过，这也没有办法，金鼎宗也都是如此，有所得必有所失！
　　陈守拙开始修炼《小山大山叠金相》。
　　这个更简单，将无数金精，堆入到虚寰观中，然后在其中炼制成一座金精小山。
　　可惜，虚寰观以后陈守拙无法使用了。
　　有机会在买一个就是了！
　　整个虚寰观，里面全是金精，以秘法炼制成一个金精小山。
　　陈守拙布置法阵，以法术炼化！
　　这种法术，难在资源上，炼化十分容易。
　　随着陈守拙的修炼，一声轰鸣，虚寰观消失不见，化作一道大金山，投影在陈守拙的身体之上。
　　至此，陈守拙身上形成一种强大防御。
　　任何伤害，都是可以传递到虚寰观的金精山上，替陈守拙分担。
　　不过，伤害不会凭空消失，它们会消融金精。
　　当金精山消失大半，陈守拙必须补充金精。
　　另外，随着陈守拙的实力提升，到了法相境界，一道法术下来，毁天灭地。
　　这所谓的金精山根本不够抵消攻击的，起到的作用微乎其微，那时候此法失去作用！
　　也有补救之法，那就是提升次元空间，换成洞天法宝，炼制巨型金精山。
　　那就各种麻烦了，只能到时候再说！
　　陈守拙不在意这些，他在意的是完成金银铜铁，得到金之元！
　　果然，此法一成，陈守拙就感觉到四种力量，汇集一体。
　　它们所化一种力量，正是金之元！
　　这种力量，有一种无法形容的特性，金之性！
　　可以为攻，可以为守，永恒不灭，持之以恒！
　　陈守拙高兴不已，又是完成一个修炼。
　　只是完成铁骨，全身好像僵直一般，披上铜皮，好像大山压体，走路都难。
　　这种感觉，太不舒服了，根本无法掌控自身！
　　这就是这种资源法术的弱点，需要陈守拙慢慢适应。
　　陈守拙微笑，悄然一动，激活宇宙封号，完美掌控！
　　他可没有那个时间适应！
　　既然无法适应，那就来个大的，看看到底谁厉害！
　　在此完美掌控之下，陈守拙猛然躺下，在那地上来回翻滚起来。
　　正是七路滚法，来回的滚，反复的滚，不停止的滚。
　　在完美掌控之下，这个滚法竟然超越陈守拙的所有一切法术神通。
　　许久，陈守拙大口喘气，这才结束翻滚，宇宙封号消失。
　　他豁然站起，再一次感受自身。
　　什么铁骨难动，铜皮如山，都是消失！
　　身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，一切的一切，全部了然在心！
　　全部完美控制，不用刻意安排，只要一念一想，一切动作就可以轻松做到。



第一百六十四章 道台登天，不灭道性
　　完成金银铜铁，开始陈守拙还没有什么感觉。
　　但是随着完成之后，日夜不停修炼，陈守拙渐渐的感觉到一点金性！
　　这一点金性，完全超脱陈守拙修炼的四大金系法术，金银铜铁。
　　它，金灿灿、圆bb，浑无瑕疵，可攻，可守，永恒不灭，持之以恒！
　　不只是这个金性，还有一点火性！
　　三昧真火所化，也是如此感觉。
　　那点火性，并不强烈，甚至有些暗淡，但是有一种可以将宇宙烧塌，山河烧尽的感觉。
　　这两种力量，不大，但是本质超强。
　　陈守拙虽然将它们修炼出来，但是对此毫无头绪，不知为何，不知何用！
　　只是默默温养！
　　自己不懂，陈守拙就去求教，可惜外门十二个老师，也是不懂。
　　找到顾山河，元清风，他们也是不懂。
　　每一个人的《太上天道经》都是会修炼出属于自己的太上天道。
　　得到火金两性，只是修炼半个月，陈守拙顿时全身一震。
　　毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，四肢百骸，诸窍穴，筋骨，经脉，五脏，都是得到好处。
　　如此好处，竟然连续九次出现，一次一震一凝！
　　九重九凝！
　　这就是这重境界名字的由来。
　　至此陈守拙又一次进化！
　　肉身变强，真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到六百六十丈！
　　境界提升，但是陈守拙却没有怎么高兴。
　　按照正常，至少他得年底才能晋升，现在才七月，直接提前半年。
　　最关键的是这一次提升，不受控制，陈守拙想压都压不住！
　　有时候这种提升，并不是什么好事，这代表失去控制！
　　就在陈守拙不知如何之时，有好消息传来，王五晋升紫府。
　　修士晋升紫府，都会喊一些朋友过来，大家庆祝一下。
　　消息也是传给了陈守拙。
　　哪有什么犹豫，陈守拙立刻前往庆祝之地，为师兄庆祝。
　　王五喜宴特意包了一个酒店，十分热闹，在此已经有二三百太上道弟子。
　　他人情很好，大家都是过来为他庆祝。
　　梦如刃主持大局，看到陈守拙，热情接待！
　　陈守拙到此，倒也没有出奇冒泡，和大家一样，普通的随了一份礼，随了二百灵石。
　　众人庆祝，足足摆了一百多桌，这才酒宴结束。
　　大家都是离开，但是陈守拙没有离开。
　　最后剩下一些王五的至交好友，王五单独摆了一桌，宴请他们。
　　在此大约有七八个人，除了梦如刃，还有一个少年，还有陈守拙为洞玄境界，剩下五人都是紫府。
　　那些人都是老朋友，自然认识，王五向着大家介绍陈守拙。
　　然后挨个介绍：
　　“秋陌洛风玄、黄埃高水尘、栈萦西门罗烟、万巅黎阳、照镜神涯七、景润高峰！”
　　秋陌、黄埃、栈萦、万巅、照镜、景润都是太上道分支名称。
　　众人中，只有景润高峰没有晋升紫府，其他人都是紫府真士。
　　他们在王五的介绍下，微笑的和陈守拙打招呼。
　　王五继续说道：“本来我们这波师兄弟之中，还有阿酒，只是他上一次受伤太重，还是没有恢复！”
　　众人都是感叹。
　　陈守拙看去，这波人和自己同烛九劫他们差不多，属于一界同门。
　　他们大体都是修炼到了紫府境界，其中运气好的阿酒，晋升到了法相，运气不好的景润高峰，还是洞玄。
　　大家在此，分宾主落座，挨个再给王五送礼物。
　　方才也都是随众，现在才是真朋友的真正礼物。
　　陈守拙红包包了一颗上品灵石，随手塞在王五的手里。
　　这才是他的真正贺礼！
　　王五也不客气，直接收了。
　　他们可是一起过命的交情。
　　“陈师弟，我看你已经洞玄九重了！
　　你这个境界可是有点快了，得压一压！”
　　陈守拙一愣，说道：“快了？”
　　“陈师弟，我们太上道四大道台登天法，你可曾修炼过？”
　　陈守拙一脸的茫然，说道：“什么道台登天法？”
　　王五等人对视一眼，秋陌洛风玄悄悄施法，好像一个结界笼罩众人。
　　“陈师弟啊，你急了。
　　不过可也是，你还没有入内门，所以没有人传授你。
　　我们太上道，每个境界都是自己的说道，自己的特殊之处。
　　凝元八景，你可否修行？”
　　陈守拙摇头说道：“什么凝元八景？”
　　众人一起长叹。
　　王五说道：
　　“凝元八景是凝元境界太上道的一种特殊修行。
　　以乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑，在神魂之中，立下八景。
　　随着你的修炼，遇到难关，可以碎其中一景，借机破关。
　　相当于八道破关秘法，可破八道修炼瓶颈！”
　　陈守拙摇头，闻所未闻！
　　不过他入了太上道，就是洞玄境界，错过就错过吧。
　　哪有天下的好事都是自己的？
　　“道台登天法，怎么回事，可说吗？”
　　王五继续说道：“太上道，晋升到了洞玄境界。
　　凝结道台，有四大登天法！
　　登台九上，实台虚道，一步阴阳，浑圆如一！
　　修士晋升洞玄，凝结道台，为修士修炼开启大道起源。
　　道台至关重要，因为会带来一道道台神通，此乃修士的本命神通。”
　　陈守拙点头，那个林薛道台本命神通就是时间暂停。
　　“我太上道，四大登天法，都是对道台神通的一种提升！
　　登台九上，强化本命神通，如同在道台之上，向上迈步，淬炼提升。
　　此法可以九次淬炼道台本命神通。
　　你也知道的，道台本命神通有强有弱！
　　这淬炼一次，就有可能，使神通脱胎换骨，一字之差，改天换地！
　　比如神通醉生泉，原来只是对生灵有昏醉作用，一步向上，变成了杀生泉，完全鸟枪换炮，威能提升无数。
　　最厉害者，可以强化本命神通九次，每一次强化，都是好像换了一个神通。”
　　陈守拙不住点头，自己的道台神通，实在无语。
　　炼化成时，不住变化，现在已经变成了玄宇宙，不知道这些登天法，对自己有没有作用。
　　王五继续介绍：
　　“实台虚道，是以自己道台为核心，进行虚化，以道台神通为源，化生各种其他神通。
　　以实化影，以一分多，相当于多了好几个道台神通。
　　其中最多的，有人凝练出八个虚道神通，加上本命道台神通，足足九道神通，在洞玄境界吃尽了好处。
　　一步阴阳，不同于实台虚道的神通多变。
　　它就是一个神通，分成阴阳，变化两个。
　　至此本命神通分成相应两个神通，而且有可能阴阳相合，威能更强。
　　浑圆如一，不同于这些的变强变异，而是直接进化！
　　将自己的本命神通，直接进化一次，一步登天！”
　　陈守拙默默倾听，然后问道：
　　“师兄，你久久不晋升紫府，就是为了这个？”
　　王五微笑说道：“对，我修炼的是浑圆如一！”
　　这个应该是最难，但是得到收益也是最大！
　　“这法……”
　　“这个没有办法，你只能入内门，宗门传授。
　　所以我建议你不要急于晋升紫府。
　　本命神通，只管重要，强大的本命神通，可以伴随你一生，修炼护道。
　　而且可以开府的时候，得成大道，在未来才有可能晋升圣域法相！”
　　陈守拙站起行礼，说道：“多谢师兄传法！”
　　以后不急于修炼了，必须走他一个登天法，再晋升紫府。
　　修士大道，漫长无尽。
　　何必急于一时！
　　自己已经有了紫府境界的护道手段，慢慢修炼，步步稳扎，到时候再说其他。
　　看到陈守拙真心听从自己劝告，王五很是高兴。
　　众人也是纷纷点头，这小子懂事，可交。
　　陈守拙想了想，说出了自己现在的问题。
　　他将这金性和火性展示出来。
　　王五等人帮他查看，但是众人都是看不出这是什么法力。
　　好半天，万巅黎阳说道：
　　“这个，有没有可能是不灭道性？”
　　“怎么可能，那是圣域真人才能凝结的传说力量，他只是洞玄，你开什么玩笑。”
　　“是啊，不灭道性，真我律令，圣域异象，圣域真人三大传说，他才是洞玄，怎么可能！”
　　众人全部一口否定，万巅黎阳也是说道：
　　“可能我看错了，是啊，做梦一样，怎么可能！”
　　但是陈守拙已经有了感觉。
　　这应该就是所谓的不灭道性。
　　王五说道：“陈师弟，这个我们也看不出来。
　　我记得你和木阳祖师关系很好，你去问问他？
　　这个，我看圣域都是难断，至少得法相真君！”
　　陈守拙微笑，微微摇头。
　　自己已经和他们断了传承关系，虽然后面有时联系上，木阳道人还给了他飞符，可以继续找他帮忙。
　　事可以求他办，但是这种大道之上的传承，还是不要找了！
　　陈守拙不提此事，就算过去。
　　庆祝结束，陈守拙回归外门。
　　飞遁虚空，陈守拙突然停步。
　　他想了想，大吼一声：“护道人何在！”
　　既然自己要了护道人，宗门必然安排护道人。
　　虚空之中，随着陈守拙的大吼，有人缓缓回答道：
　　“我在！”
　　陈守拙看去，不远处一老妪，缓缓出现。
　　看过去，陈守拙大惊！
　　“白，白梨？！”
　　“是我，陈守拙，想不到吧，我成了你的护道人！”
　　“你，你怎么变成这个样子了？”
　　“恍惚一梦，当初你救了我后，我好像生了好几个儿子。
　　我特别的喜欢他们，但是他们不是人……
　　最后，他们长大了，离开了我，我再也看不到他们了！
　　所有一切，都好像做梦一样，但是我醒了。
　　我就变成了这个模样……”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　白梨的狗儿子们全部投放出去。
　　她熬过来浩劫，自我苏醒，但是变成了老妪，她的精气神都被狗儿子们吸收！
　　陈守拙忍不住说道：“这就没有办法恢复了吗？”
　　白梨惨淡一笑，说道：“不是受伤，自然损耗，没有办法恢复的。
　　不过，受此重创，我心灰意冷，体枯却不想神壮。
　　如此修炼，不出十年，我就可以晋升灵神境界。
　　这算是，意外之喜吧！”
　　话是这么说，话语之中都是痛苦和惆怅。
　　好好一个女修，变成这么个模样，谁也受不了。
　　陈守拙不知道说什么好。
　　白梨说道：“我恢复过来，宗门恰好有任务，做你护道人。
　　他们不知道为什么，都是避开你，他们不来，那就我来！
　　我有十年时光，晋升灵神，就护你十年！
　　算是你救我一命的报答吧！”
　　陈守拙使劲点点头说道：“多谢！”
　　“不必谢我，没有你，我也早死了！”
　　“对了，你呼喊我做什么？”
　　陈守拙想了想说道：“我最近修炼，得两个法力，我找人观看，他们都是不知道。
　　还请前辈帮忙，帮我看看到底怎么回事？”
　　白梨是法相真君，应该可以看出这金性火性都是怎么回事吧？
　　白梨点头，陈守拙运转法力，化作两性。
　　顿时白梨色变。
　　“赶紧消散！”
　　“这是圣域真人才能凝练的不灭道性！”
　　“这种不灭道性，价值连城，此乃无数圣域真人所求至宝，记住千万不要在人前显示！”
　　陈守拙无语，白梨是护道人，方才酒楼，太上道内部宴席，她没有进入，不知道陈守拙已经展示众人。
　　“我已经显露，很多人看到……”
　　“都有谁？”
　　“王五，秋陌洛风玄、黄埃高水尘、栈萦西门罗烟、万巅黎阳、照镜神涯七、景润高峰……”
　　白梨长叹一声，说道：“麻烦了！”
　　“别人不知道，那栈萦、照镜，两脉修士，必然知道这是什么。
　　他们故意装糊涂，陈守拙，你大祸临头！”
　　陈守拙说道：“大家都是同门，至于吗？”
　　“别的或许不至于，但是这是不灭道性！
　　得到其一，必然晋升法相。
　　你知道多少人，无法破域化相，一辈子卡在这里。
　　圣域不过三千年寿命，晋升法相，得享万年寿命。
　　多少老圣域，已经耄耋老朽，等待死亡。
　　若是可以得你不灭道性，他们就不会死了！
　　生死之前有大恐怖，寿尽之祸，修仙界三大祸之一，多少宗门因此灭亡。
　　为了活下去，他们什么都干的出来，叛出太上道，那又如何。
　　为了不灭道性，不要说什么同门了，就是父母师长，儿子孙子，该杀也得杀！”
　　陈守拙无语道：“那我如何是好？”
　　“也是好办，回归外门，打死不出来。
　　此宝对圣域价值连城，但是他们顶天请出法相灵神。
　　外门看着不堪一击，哪怕道一，也是无法破开外门防御，躲起来，你就一点事没有！”



第一百六十五章 太上清凉，消除无影
　　至此陈守拙回归外门。
　　白梨消失不见，她是护道人，陈守拙只有出门在外，她才会悄然护道。
　　白梨也不会时刻出现，她也有自己的修炼。
　　陈守拙这边宗门报备，出门行动，她那边才会悄然跟随，暗中护道。
　　陈守拙回归洞府，越想越无语。
　　想不到自己修炼得到的竟然是不灭道性，却因此成为诸多圣域真人窥视对象。
　　难道以后自己就要留在外门，尽量不出门，安全第一？
　　越想越生气。
　　事情不是这样的！
　　不该如此！
　　陈守拙最后长出一口气，喊道：
　　“给我准备笔墨！”
　　黑哥立刻为陈守拙准备笔墨纸砚。
　　准备就绪，陈守拙坐下，开始写字。
　　花明月无声出现，为陈守拙磨墨，她十分的好奇陈守拙要做什么。
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！
　　太上道列祖在上！
　　外门弟子陈守拙，来自蛮荒星海青岩界。
　　老祖宗孟青岩委托弟子送宝归太上道，自己以拉界借助老祖宗之助，隐藏到赤霞宫，在赤霞宫潜忍。
　　苦寻机会，终离赤霞宫，千回百转归太上道。
　　弟子行来，星宿海一劫，妙化宗一劫，五行宗一劫，千死万生……
　　终于归太上道，献祖宗遗宝。
　　弟子因此入太上道天才种子计划，在宗门修炼……
　　修炼之中，弟子抵御狗族入侵，击杀黄金狗一只！
　　弟子为宗门任务，可舍弃宗门试炼，回转道一之中，屡次生死……
　　弟子入太上道，已经积累八大功德，为宗门……
　　弟子也得宗门修炼支持，得《太上天道经》自我修炼，悟出不灭道性。
　　传说此不灭道性，为无数圣域真人窥视对象，弟子不过洞玄，大道甚远，无尽危机……
　　所以弟子遇到难过之难，只有恳求宗门，为我遮风挡雨……”
　　洋洋洒洒，陈守拙足足写了三千字，笔罢，长出一口气。
　　仔细检查，没有一个错字，陈守拙将此文章，小心迭起，装入信封之中。
　　然后豁然而起，直奔外门驻地而去。
　　到石头城，陈守拙直接去找外门大执事元清风。
　　外门试炼，基本上都是由他主持。
　　找到大执事，陈守拙行弟子礼，开口一句：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　这是太上道诗号，如此郑重，必有大事！
　　元清风一愣，也是严肃起来，问道：“这位弟子，你有什么事情？”
　　他不认识陈守拙！
　　陈守拙缓缓说道：“弟子陈守拙，有宗门上书，正式以外门弟子身份，向宗门上书求救，请执事大人，为我传达！”
　　元清风迟疑了一下，这个陈守拙要干什么？
　　陈守拙继续说道：“弟子身上有八大宗门功德，有天骄弟子身份，保送入九十九天修士！
　　弟子之时，至关重要，请执事大人，为我走宗门程序！”
　　说完，将上书交给了元清风。
　　元清风郑重接下，说道：“外门执事元清风，接弟子陈守拙宗门上书，完成宗门程序！”
　　陈守拙点头，转身离开。
　　元清风接过上书，仔细查看，看完之后，久久不语。
　　然后他豁然而起，继续上书，传递他的上峰人士。
　　陈守拙默默不语，回归外门洞府，这事已经捅上去了，那就是宗门的事了。
　　看看宗门如何解释，如果真的自己不能离开外门，只能在外门内苟活，那自己就找机会离开太上道。
　　天下无尽大！
　　又不是只有一个太上道，人挪活，树挪死！
　　自己到此，对得起太上道了，若是这么憋屈，那就离开，又能如何！
　　过了一天一夜，陈守拙默默等待中，突然有人敲门。
　　回应来了，陈守拙过去开门。
　　门口站一女修，短发，剑眉高鼻，星眸闪辉，英气勃发，霸意萦绕，气魄压人。
　　身体曲线完美，肌肤白若凝雪，表面浮着一层柔和的光芒。
　　她看着陈守拙，目光带笑！
　　“陈守拙！”
　　“弟子在！”
　　“我乃太上道，太上七子太上清凉！
　　你的上书，我太上道已经收到，由我负责解决此事！”
　　陈守拙一愣，想不到竟然是太上七子亲自有人过来解决此事。
　　“陈守拙，你知道我太上七子身份代表什么？”
　　陈守拙点头说道：“我见过太上摘星。”
　　“那个自私自利的废物，不配与我齐名！
　　我到此地，解决你的问题，我以我太上七子身份，希望你配合我的工作。
　　我目的是为你摆脱不灭道性此事，我办事不同他人，需要用些小手段，请你理解！”
　　陈守拙点头说道：“好，需要我做什么，我全面配合！”
　　“那就好！”
　　太上清凉微笑，转身消失。
　　然后第二天，就有消息传来，太上道中，有人练成不灭道性，一时间太上道震动。
　　有宁静一脉修士，罗浩辰只是紫府境界，练成不灭道性，必然晋升法相。
　　无数圣域真人关注此事，此乃无上大机缘。
　　只要不死，得到不灭道性，圣域真人必然晋升法相真君。
　　在无数人的关注之中，有大能出手，最后确定，罗浩辰根本没有什么不灭道性，类似一种修炼走火入魔。
　　罗浩辰不服，立刻上告，请各路祖师查看，最后确定他那根本不是什么不灭道性。
　　宗门之内，众人看的莫名其妙，说什么的都有。
　　搞不好，罗浩辰已经被人巧取豪夺，失去了不灭道性。
　　此事没有结束，万巅一脉有修士付凯峰，也是被人发现具有不灭道性。
　　至此一查，也是假的，他根本没有。
　　他本来就没有，那里可能有什么真的不灭道性？
　　出了两个事，本来一直隐藏的北尘一脉洛三命，也是出来报道。
　　他一直以为自己有不灭道性，不敢声张。
　　至此一查，也是没有，假的！
　　宗门大力调查，最后发现这些修士都是在八方灵宝斋购买了一种修炼丹药。
　　这种丹药叫做紫阳不死丹，吃完之后，修为加快，但是因为和《太上天道经》冲突，产生一种类似不灭道性的错觉。
　　购买此丹的宗门修士，一共十一人，一一查出。
　　罗浩辰、付凯峰、洛三命，甚至外门还有两人，一个人就是陈守拙。
　　这些人被一一召唤，挨个查看，好像上边恨不得他们有一人可以具有不灭特性。
　　最后一一确定，全部都是假的，白高兴一场。
　　不灭特性就是一个大笑话，简直成为太上道的今年大丑闻。
　　上边发力，将此事压了下去，不许宗门弟子传播此事，禁制八方灵宝斋在卖什么紫阳不死丹。
　　整个事情做为一个闹剧，折腾了十多天，至此消失，再也没有人说什么不灭道性。
　　只要有人说起，就有人哈哈大笑，被人嘲讽，是个傻子！
　　陈守拙之事，在太上清凉的运筹帷幄之中，悄然消失，再也没有人在意！



第一百六十六章 天尊闻道，各种奇遇
　　出乎陈守拙的意料之外，半个月后，不灭道性成了一个大笑话，不了了之，就此过去。
　　太上清凉办事，真是利索，让陈守拙佩服不已。
　　这半个月，他也没有休息，继续修炼。
　　他修炼《风吹细雨即虹泉》，想在金性，火性之后，完成水性！
　　虽然陈守拙不知道这个不灭道性，到底是什么东西，但是他感觉到这绝对是大机缘！
　　这一天，陈守拙正在修炼，又有敲门声传来。
　　这个感觉，陈守拙闭眼回味，不用查看，先天直觉，太上清凉又来了。
　　陈守拙过去开门，果然那个短发飒爽的太上清凉，又是站在陈守拙门前。
　　陈守拙急忙邀请：
　　“前辈，快请进！”
　　这一次太上清凉没有上一次的飒气，而是面带微笑，十分温柔，随着陈守拙进入到他的洞府。
　　陈守拙洞府之中，收拾的十分干净，那么多擎道圣，留着他们干什么。
　　宾主落座，陈守拙立刻泡茶，各种茶点摆好。
　　太上清凉看着陈守拙，突然说道：
　　“陈守拙，你的境界晋升的太快了！
　　这不正常！”
　　陈守拙一愣，什么意思？
　　“陈守拙，你入我太上道，为我太上道弟子。
　　大家都是同门，我喊你一声陈师弟，你看如何？”
　　“前辈太客气了，一声师弟，守拙太荣幸了！”
　　“那你还喊什么前辈，记得喊我清凉师姐即可！”
　　陈守拙立刻说道：“是，是，清凉师姐！”
　　“陈师弟，你这境界，超脱天下人啊。
　　你现在只是外门试炼，在我们的安排之中，你们这些外门弟子，修为再快，晋升内门，也就是洞玄六重撑死！
　　你们每个人的身体状态，都在我们宗门法灵的监督下。
　　凡是有修为妄进者，吞噬丹药者，外力提升者，宗门法灵立刻会发出警告，由我们出人解决。
　　因为涉及到太上道洞玄境界最关键一点，道台登天法！
　　现在外门任务，就是打好基础，好好修炼，不可妄进！
　　其实你和他们完全不同，你入门即是洞玄，失去了凝元八景的修炼机会。
　　然后一步步修炼，宗门法灵对你的监督，完全正常，没有一点虚妄狂进，完全实打实的修炼。
　　现在你已经洞玄九重，若是再晋升，你将错过洞玄道台登天法的修炼机会！”
　　陈守拙点头说道：“我懂，我会压制境界，入内门，修炼洞玄道台登天法。”
　　太上清凉缓缓说道：“那倒不必，你是特殊情况。
　　由不灭道性所导致境界飞升。
　　所以，我已经上书宗门，对你特事特办，不就有人传授你洞玄道台登天法。”
　　陈守拙点头微笑，感谢不已。
　　“陈师弟，不灭道性这件事，基本上过去了。
　　我说一下你不知道的事情！
　　在此半个月，我们秘密处决了十三圣域真人！”
　　陈守拙一愣，迟疑的说道：“处决了，十三圣域真人？”
　　“是的，哪怕我下了这么大的力气做局。
　　已经将事情定性，但是他们还是认为，必须试一试。
　　万一呢，万一呢，只要有一个万一，他们就不会默默寿尽老死了！
　　所以他们还是试了试。
　　我尊重他们的选择，既然他们非得要试一试，夺取别人性命，取不灭道性，我就送他们归尘。
　　其实这也是正常，无论什么人，寿命将近，有机会活下去，都不会默默等死。
　　越是具有大能力者，大成绩者，越是不甘心。
　　这种人，无论他们过去为太上道做过什么贡献，至此踏上寿绝之祸，就必须绝灭。
　　不过，他们对外都是宣传寿尽而亡，没有人知道他们的真正死因！”
　　话语平淡，但是陈守拙知道其中代表着什么。
　　他长出一口气，恭敬倒了一杯茶，说道：
　　“师姐，感谢不已，请喝茶！”
　　太上清凉接过茶杯，轻轻喝了一口，又是说道：
　　“陈师弟，我太上道，其实《太上清净顺逆生灭天道经》有一缺陷，不知道你听人说过吗？”
　　陈守拙一愣，迟疑的问道：“什么缺陷？”
　　“太上无为！”
　　“我太上道，先古时期，太上无为有很多解释，但是都是对宗门有利，对修士有利。
　　后来，随着时代发展，太上道的强大，渐渐的一种弊端，在太上道出现，影响到了太上道的发展，甚至存在！”
　　陈守拙默默倾听。
　　“怎么说呢，太上无为，其实你也是被影响到。
　　我问你，你知道外门之中，有着无数奇遇吗？”
　　陈守拙点头说道：“我知道，很多奇遇，为那些四九天劫子准备的！”
　　太上清凉嫣然一笑，这一刻她十分美丽！
　　“你错了，因果反了！”
　　“在此外门，我们一共为你们这些天才种子，准备了十二万九千六百奇遇。
　　这些奇遇，根本不是为某个人准备的，是为你们所有人准备的，有缘者得之。
　　陈守拙，我问你，你可曾对这些奇遇动心，疯狂寻找？”
　　陈守拙摇头，自己哪有那个闲工夫。
　　“你看，就是你知道外门都是奇遇，只是找了灵田里面硕鼠奇遇，你可到其他地方找过？”
　　陈守拙一愣，细细回想，还真是他听到奇遇之后，只是得到了硕鼠那个奇遇，对于其他奇遇，根本没有在意。
　　“你可搜过你所在的洞府！”
　　说完，太上清凉轻轻敲击地面，跃起查看房梁！
　　“你看，这房梁，血乔木炼制，这就是奇遇之一！”
　　陈守拙顿时无语，想不到奇遇就在自己头顶？
　　“你可派你手下硕鼠，到处为你查看各种奇遇？”
　　陈守拙摇头，他想都没有想过。
　　“我这么说，你可曾想过，我走后，你立刻派手下硕鼠寻找奇遇？”
　　陈守拙继续摇头，他根本没有这个想法，费这个功夫干什么！
　　“你看，这就是太上无为。
　　不知道为什么，我太上道弟子很多都会有这个弊端。
　　你若没有修炼《太上天道经》，完全不会如此，只是修炼之后，慢慢的自我改变，悄然不知！
　　而四九天劫子，却是完全不受《太上天道经》影响，他们对奇遇有着疯狂的期盼，无穷的寻找，所以他们才会每个人奇遇数百！”
　　陈守拙迟疑了一下，细细回想，确实如此，诸多奇遇在眼前，自己基本无视，甚至想都没有想，这完全不是自己啊，那都是灵石啊！
　　恍惚之中，一层枷锁，仿佛破开。
　　陈守拙长出一口气，说道：
　　“我这是傻了？灵石在前，竟然完全无视？”
　　太上清凉说道：“没办法，太上无为出现之后，悄然影响太上道修士。
　　影响到最后，甚至有修士，自我坐化，不动一下，视生死为无物。
　　这个影响，基本上，无法消除，无论你我，都会受到影响。
　　唯独晋升到天尊境界，天尊真一，才会彻底的摆脱太上无为！
　　所以太上道，有一个说法。
　　悠悠太上，天尊闻道！
　　只有晋升到天尊，才入太上，才能闻道，属于真正的太上道修士！”
　　陈守拙一愣，忍不住问道：“天尊闻道？那我们算什么？”
　　“蛹吧，灵神之下，法相不过万年寿命。
　　太上道以此戎黎地域为道场，以芸芸众生为种子，以太上之法为阶梯，以戎族战斗为磨砺，引众生破蛹，成天尊，悠悠太上！”
　　陈守拙傻傻听着，说道：“我们只是蛹？”
　　“悠悠太上，天尊闻道！
　　以此策略，太上道拥有众多道一天尊，你所见金诚柔道人，绝青暮成雪，他们在其他宗门，绝对无法晋升道一，顶天就是一个灵神地墟。
　　可见此法正确，太上道勃勃大兴，所以以后更是如此。
　　既然正确，那就继续执行！
　　提升种子质量，十八万年举行天才种子计划，谁知道遇到了四九天劫子事件，种子变得更佳。
　　传递太上之法，你不过小小洞玄，就得太上，太乙，太白，太枯，核心传承。
　　增加战斗磨砺，所以戎族大批出现……”
　　陈守拙默默倾听，说道：
　　“悠悠太上，天尊闻道！
　　我们只是道蛹，这修炼还有什么意义……”
　　太上清凉哈哈一笑，指着陈守拙说道：
　　“你看，太上无为又出现了。
　　这是太上道的宗门策略，管你屁事！
　　就是漫天都是道一，又管你什么事！
　　你是陈守拙，你只是一个小修士，你修炼你自己的就完事了。
　　老老实实修炼，洞玄登天路，紫府开宏图，圣域锁道域，法相化真形！
　　在太上道借助宗门，步步向前！
　　他人晋升道一，不如你洞玄领悟一法有价值！”
　　“你放心，太上道会尽宗门之力，支持你修炼，尽量清除宗门龌蹉，为你保驾护航，给你一个人公平公正宗门环境！
　　这是每一个太上道弟子都会享受到的太上道待遇。
　　虽然几乎所有人，都不会完成蛹变成型，悠悠太上，天尊闻道！”
　　陈守拙不住点头，向着太上清凉行礼，说道：
　　“多谢师姐解惑！”
　　太上清凉微笑说道：
　　“其实太上道的太上无为，这种弊端，天下强大上尊，皆是如此。
　　大禅寺的佛法之辨，天魔宗的魔我之难。
　　特别是剑道宗门，因为剑法威力太强，他们的宗门之祸更是厉害。
　　轩辕剑派的迷失之祸，裂天剑宗的爆体之危，魔剑妖宗的泯灭之劫，比比皆是，你得到强大的力量，必须付出如此的代价。”
　　陈守拙细细倾听。
　　太上清凉最后说道：“其实我不该和你说这些。
　　但是不知道为什么，我看到你，就有一种说不出的熟悉感觉，好像我欠你一样。
　　所以，我特意接下此事，借此过来和你说清楚。
　　对了，那个夜魔宗林薛，回去后，策划了三次对你的袭击，都被我们无形化解。
　　可惜，林薛为夜魔宗天骄种子，不能动他，彻底解决问题！”
　　陈守拙不知道说什么好，只能算做缘分吧。
　　至此太上清凉离开，陈守拙想了想，一声令下。
　　“所有的硕鼠，全部给我出动，去找奇遇，去找好东西！”
　　“凡是找到者，奖励一个灵石！”
　　立刻所有的硕鼠都是出动。
　　想了想，陈守拙把自己的擎道圣也是都派出去。
　　不过第一件事，将房子的大梁换下来。
　　大梁完全是血乔木组成，细细估算，至少可以卖二十万灵石。
　　另外此物为太上八绝之一炼宝诀的重要修炼材料，卖了实在可惜。
　　硕鼠们派出去，很快就有回应。
　　陆续发现各种好东西。
　　陈守拙过去采取，但是大部分都是普通物品，根本不是什么奇遇。
　　不过，在一处青松之上，找到一窝鸟蛋，仔细查看，这赫然是五阶灵鸟铁翅灵鹰之卵。
　　这个铁翅灵鹰之卵，完全可以孵化出来，为自己护驾灵兽。
　　陈守拙不缺护驾，准备卖掉，至少可以卖十五万灵石。
　　又是寻找，找到一处悬崖之下的洞府。
　　这里赫然已经被人发掘过了，洞府之中枯骨都是埋掉，其中奇遇，早被人取走。
　　但是陈守拙不甘心，仔细查找，在一个破解蒲团之中，发现一个功法玉简。
　　超凡道术《疏影横斜城界天》
　　陈守拙哈哈大笑，虽然很多奇遇，都被人捡取，但是还是有不少奇遇在此。
　　他奖励发现此地的硕鼠一个灵石，乐的硕鼠跳了半天。
　　继续寻找，这么多的奇遇在眼前，岂能白瞎。
　　什么太上无为，自己不会受它的影响的！
　　苍龙元德也有发现，在一处水潭处，陈守拙潜入其中，深入谭底。
　　在那里有一只三阶水蟒，十分凶猛。
　　但是眉间尺她们出动，九个苍龙元德，将它压制的死死的。
　　在它身下，陈守拙取出一个白石！
　　回到岸边，破开白石，赫然是一把五阶神剑。
　　水蟒为镇宝灵兽，陈守拙没有伤它，反倒是给了它诸多丹药，算是感谢。
　　外门执事石头城，在那有一处太上道外门石碑。
　　陈守拙怎么看着石碑，都是多余。
　　一日晚上，派遣炎龙黑渊，将此石碑卷走，仔细查看，什么都没有。
　　不得不将石碑送回，但是就是感觉有问题。
　　命令炎龙黑渊，深挖石碑之下十丈，果然有一个密室，里面藏着一件玄阶天地灵物。
　　陈守拙哈哈大笑，他渐渐摸清奇遇规律，开始大采特采起来！



第一百六十七章 天狗吞月，我服了！
　　一旦打开眼界，寻找奇遇，变得容易起来。
　　陈守拙一番寻找，一个个的奇遇被发现。
　　他付出的成本，就是一个硕鼠一个灵石。
　　没办法，资本家就是这么心黑！
　　这还把硕鼠们乐的手舞足蹈，拼死拼活的为陈守拙寻找奇遇。
　　半个月之后，渐渐的这种类型的奇遇，都被陈守拙发掘殆尽。
　　能找的都是找到了！
　　奇遇种类很多，很多奇遇都是大型连锁，需要一步步的发掘。
　　陈守拙对这种奇遇没有什么兴趣，就喜欢这种简单明快的。
　　他足足发现了三十五个奇遇，各种法宝神兵天材地宝，一大堆。
　　想了想，陈守拙决定将这些好东西，都处理掉。
　　其实这些奇遇，都是和以后修炼有关。
　　但是不知道为什么，陈守拙不喜欢收集它们，换成白花花的灵石，才是他的最爱。
　　心动不如行动，陈守拙报备离开外门。
　　半个时辰后，他才出发。
　　离开外门，陈守拙第一件事就是小声问道：“白梨前辈，在吗？”
　　之所以等半个时辰，就是在等护道人白梨。
　　“在，放心吧，我会保护你的！”
　　“哈哈哈，多谢，多谢！”
　　有护道人在身边，陈守拙感觉安全了很多。
　　“白梨前辈多谢了，这是小小敬意，还请笑纳！”
　　说完，陈守拙奉献一个上品灵石。
　　“我接受任务保护你，是你当年救了我，我欠你的，不必给我什么灵石！”
　　“话是这么说，但是白梨前辈，您修炼不需要灵石吗？
　　我不信，木阳祖师都是需要灵石，更何况你了！
　　有了灵石，你变强了，这样你才能更好的保护我！”
　　白梨沉默了一下，最后说道：
　　“我还真的需要灵石，多谢了，放心，拼的一身剐，我也会保护你周全的！”
　　陈守拙微笑，有护道人保护，放心了不少，他直奔八方灵宝斋而去。
　　八方灵宝斋所在元忠坊市，这一次到此，陈守拙发现此地坊市恢复一些人气。
　　以前到这里一片破败，现在已经渐渐有了坊市的模样。
　　太上道的政策渐渐生效，灵石荒消散，宗门修士有钱了，附庸也是跟着有钱，整个太上道的经济都是开始慢慢恢复。
　　大河有水小河满！
　　陈守拙微笑，直奔八方灵宝斋而去。
　　去不想那里张灯结彩，红毯铺地，好像有什么喜事。
　　陈守拙过去，谢翘一身华丽法袍，在大门口，翘首期盼。
　　陈守拙喊道：“谢掌柜的，等我吗？”
　　谢翘看了一眼说道：“陈道友啊，稀客稀客……”
　　随便的应付着！
　　“你这是等谁啊？”
　　“一个贵客，前几天我帮了她一个小忙，今天她过来谈一笔大生意。”
　　话语之中，十分重视。
　　陈守拙说道：“我这边有点大买卖，你还做不做？”
　　谢翘又是看了看，说道：“她怕是还得等一会，走，我们先看看你的大买卖。
　　如果她来了，我再出来接她！”
　　商人一听大买卖，就是不受控制！
　　陈守拙微笑，两人快步进入商铺之中，也不废话，直接掏货。
　　陈守拙将自己的收获，基本都是拿出来。
　　超凡道术《疏影横斜城界天》这种必须留下，血乔木、铁翅灵鹰之卵、玄阶天地灵物，都是卖掉！
　　谢翘一一查看，挨个估价。
　　“陈道友，你这是挖了太上道的宝库？
　　这么多好东西，成色都很好啊！”
　　陈守拙微笑说道：“赶紧估价吧，一会你客人来了！”
　　“三十二件物品，便宜的八万灵石，贵的二十五万灵石。
　　一共三百三十八万八千三百灵石！”
　　陈守拙不住点头说道：“好，都卖了！”
　　“陈道友，这么多好东西，我做主为你提升黑铁客户资格，您现在是黑铁四阶。
　　再进一阶，就是青铜贵客。
　　资格晋升，我给你直接兑换三百四十颗上品灵石，你看如何？”
　　额外给的好处，已经不少了！
　　陈守拙为了修炼金银铜铁，现在身上剩下一百五十颗上品灵石，现在一下子入账这么多，十分高兴！
　　“好，好，好！”
　　“陈道友，你可真是太有钱了，哪有洞玄真修身家快五百万灵石的主。
　　我和你说，也就是我是一个正经商人，不然我一定打劫你！”
　　陈守拙无语道：“大姐，你可别这么说。
　　我被你们八方灵宝斋派人打劫了两三次了，我最怕你们这些掌柜的，一个个笑呵呵，背后下黑手！”
　　“我不管，你必须在我这里消费一些，不然我意难平，出门我就打劫呢！”
　　“哈哈哈，我陈守拙可是和以前不同了，现在咱也有护道人了，不怕你打劫！”
　　“我不管，你必须消费一些！”
　　说完谢翘抱住陈守拙的手臂，使劲的撒娇。
　　她的胸口有意无意的碰触陈守拙。
　　突然间，陈守拙好像明白了为什么她叫做谢翘。
　　“好吧，你有什么好货，拿出来我看看，买！”
　　“我这里还真有些好东西，以前你花钱买不到的……”
　　突然有飞符到。
　　谢翘说道：“不好，贵客来了，我先出去迎接她！”
　　陈守拙笑道：“你看，不是我不买，是你不卖！”
　　谢翘已经不管他，直接出去迎接。
　　陈守拙摇摇头，变脸的也太快了，也是出去。
　　走出八方灵宝斋，外面锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……
　　陈守拙摇摇头，避开他们，想要离开这里。
　　突然，那队伍之中，有人说道：“陈守拙！”
　　陈守拙看去，正是太上清凉！
　　原来她是贵客啊！
　　帮过忙？不灭道性，原来如此。
　　陈守拙行礼说道：“见过师姐！”
　　那边谢翘，眼睛一愣，万万没有想到，他们竟然如此熟悉。
　　“陈守拙，你来做什么？”
　　“我来卖点东西！”
　　“你有没有想过，为什么会来卖东西？”
　　“都是一些杂物，留着太费……”
　　陈守拙一愣，说道：“不会吧！”
　　“陈师弟，这就是太上无为！”
　　“能不麻烦就不麻烦，能省劲就省劲！”
　　“在你完全不在意的时候，默默的……”
　　话语未落，虚空之中，突然一变！
　　一瞬间，好像世界，化作了黑夜。
　　而在那黑夜之中，有一轮圆月，好像被什么所吞噬，悄然被吃掉。
　　有人发出尖叫：
　　“天狗吞月！”
　　戎族入侵，日食洗劫，月食拉界，黑狗上墙，土狗挖洞！
　　天狗食日，就是戎族大部队入侵，洗劫，烧杀破坏。
　　天狗吞月，这就可怕了，类似拉界，要将一片地域，拉到戎族地盘。
　　但是这个，难以实现，太上道守护森严，突袭过来烧杀掠夺还是有可能。
　　这拉界夺地，做梦一样。
　　但是就是发生了，在坊市之中，一个月食出现，拉扯世界！
　　四周无数修士，疯狂逃走，既然戎族敢拉界，必有依仗。
　　谢翘那边身后出现一个老修士，抓着她瞬间消失不见。
　　只有太上清凉，看着虚空黑夜，神色不定。
　　陈守拙那边还没有看懂，白梨出现，一把抓住他，喊道：
　　“我们走！”
　　瞬间白梨就是带着陈守拙飞起，想要遁走。
　　在陈守拙身边，有人低声说道：“那里走！”
　　一种可怕巨力落下，一下子打的白梨全身鲜血迸溅，如同血人被打飞数里之外。
　　陈守拙的护道人，还没有出手，差点死了！
　　巨力落下，一下子抓住陈守拙，突然太上清凉喝道：
　　“假的，根本不是什么天狗月食，给我留下吧！”
　　她一跃而起，疯狂出手，和抓住陈守拙的巨力对撞。
　　然后一闪，陈守拙，太上清凉，消失不见！
　　那所谓月食也是消散。
　　陈守拙被人席卷，在虚空飞遁，猛地一震，出现在一处废墟之中。
　　四野一片荒芜，不知道什么地方。
　　他还没有醒过神来，远方爆发大战。
　　轰，轰，轰！
　　太上清凉大战一神秘客！
　　两人运转惊天之力，瞬间交手十三击！
　　在此余波之下，陈守拙顿时咕噜噜滚了起来。
　　这冲击波太大了，陈守拙难以抗拒，不过他按照地滚七法来，在地上翻滚几次，顿时卸掉了冲击力。
　　太上清凉突然喝道：“林薛！是你！怎么可能，你明明在夜魔海，怎么会出现这里！
　　而且你的实力，不可能，绝对不可能！”
　　那边神秘人，怒喝一声：“放逐！”
　　太上清凉顿时一滞，消失不见。
　　她被对方放逐，不知道去了什么地方。
　　神秘人大口吐血，然后他看向陈守拙，都是凶光，猛然一跃，向着陈守拙就是一击。
　　这一击，手中好像蕴含无穷威能，要把陈守拙打成齑粉。
　　在此情况下，陈守拙在地面之上，滚滚滚滚……
　　轰，那地面被打的粉碎，直接化作一个大坑。
　　但是陈守拙，毫发无损，还在远方翻滚。
　　林薛大怒，又是出手！
　　陈守拙继续滚滚滚……
　　又是躲过！
　　林薛都有点傻了，陈守拙也有点傻了，这地滚这么好用？
　　他大声喊道：“林薛住手！你杀了我，也得不到你的先天灵宝！”
　　林薛顿时查看，然后一愣，在陈守拙身上真没有自己的先天灵宝痕迹。
　　“我的宝贝呢，它在那里，你给我交出来！”
　　“别急，别急，有话好好说，别出手！”
　　“混蛋，当初你杀我的时候，可没有说有话好好说！”
　　“那都是过去的事情了，人要往前看！”
　　“你这混蛋，赶紧交出我的本体，你若是交出来，我饶你一命！”
　　陈守拙看着林薛，突然说道：
　　“你怎么老了这么多？”
　　林薛一愣，没有回答。
　　陈守拙继续说道：“方才太上清凉说你被她派人监视着。
　　她说什么是什么，想要骗她基本不可能！
　　你又这么老，实力暴涨的厉害，再也不是我见一次杀一次的小瘪三！
　　林薛，你该不会是跨越时空，从未来回来杀我的吧？”
　　这话一说，林薛大怒，骂道：“胡说八道！”
　　他又要出手！
　　陈守拙哈哈大笑，确定了这个林薛，就是未来的林薛，跨越时空，回到现在来杀自己。
　　“果然，被我猜到了，你打不过未来的我，所以过来杀现在的我！”
　　林薛看着狂笑的陈守拙，冷笑道：
　　“别做梦了，你以为我愿意回来？”
　　“马上你们外门的宗门试炼，你将彻底失踪，死的不明不白。”
　　“如果你活着，我自然可以杀你无数次，可是你死的不明不白，尸体都找不到，我上哪里找你，这就是最后一次机会！”
　　“你死了不要紧，我的本体赶紧还我！”
　　这一下子，轮到陈守拙傻了。
　　再未来，自己会失踪，死的不明不白？
　　“怎么可能！”
　　林薛只是冷笑，陈守拙顿时知道，他没有骗自己，这是真的。
　　陈守拙倒吸一口冷气，他看向林薛，说道：
　　“那个，林道友！”
　　“滚，谁是你道友！”
　　“林道友，您看，咱们能不能有事说事……”
　　话没说完，陈守拙一指林薛，在他身边，轰然二十七个擎道圣展开。
　　这一刻的擎道圣，全部消失，一瞬间，它们化作了一道光芒！
　　一道神光！
　　璀璨无暇，神光湛然，玄妙空灵！
　　形成一道无法衡量长度的光柱，直射林薛！
　　金辉如沐，汹汹而来，其光之明艳，其色之耀白，其形之通贯天地，皆壮丽无比。
　　天地间，竟是黯淡一霎。
　　陈守拙上手就是一击夺命！
　　轰，大爆炸之中，天崩地裂。
　　一声巨响，一个小型蘑菇云升起。
　　随着这蘑菇云的升起，无数道白光交融，映出一个光明世界！
　　许久，尘埃散去，陈守拙大口喘气，不知道这一击，有没有击杀林薛。
　　他仔细查看，却听到不远处也是咳嗽之声。
　　在看过去，赫然林薛还是活着。
　　只是法袍消散，肢体残破，头发斑白，在此可怕一击之中，他竟然还活着。
　　陈守拙咬牙，取出锄头，快步逼近，不行继续！
　　看到陈守拙，向着自己靠近，林薛突然喊道：
　　“等，等一等！”
　　等什么，死吧！
　　陈守拙又要出手！
　　林薛喊道：“实在不行，咱们换吧，我拿其他的先天灵宝，换我本命！
　　我服了还不行，你也别逼我，万不得已，我也有如此同归于尽之法！
　　陈守拙，我服了，我就想换回我的本命之身，求你了！”



第一百六十八章 交换灵宝，太上夏凉
　　看着林薛，陈守拙疯狂思考。
　　要不要动手做了他！
　　不杀此人遗患无穷！
　　但是陈守拙想了又想，却没敢动手。
　　因为他有一个直觉，林薛也有后手，不弱于自己核爆锄头和星光璀璨的后手。
　　只是他也要付出巨大代价，牺牲太大了，所以他也不想。
　　陈守拙看着林薛，林薛看着陈守拙，两人对视，都是无语，现在麻杆打狼两头怕，顿时僵持。
　　这可不行，陈守拙咬咬牙说道：
　　“你个恶徒，杀人如麻，害人无数，我要是放过你……”
　　林薛一愣，说道：“谁杀人如麻了？谁害人无数了？士可杀不可辱，你不要污我清白！”
　　陈守拙说道：“你杀奶妈，一天掐死一个，千人被你所杀……”
　　林薛立刻怒道：“奶妈被人收买，想要掐死我，我自救杀她还不行了？
　　另外一天掐死一个，掐死一千奶妈？那里有那么多的奶妈啊，就是想杀也找不到这么多奶妈啊！
　　这些无稽之谈，你也能信？
　　我没事杀她们干什么？精神病吗？”
　　陈守拙一愣，听他话语，不像撒谎。
　　“你六岁喜欢听人脑袋崩裂……”
　　林薛直接骂道：“如此谣言，你听谁说的？
　　林雀城被九黎袭击，我碰巧遇到，好不容易才逃出来，和我有什么关系！
　　那是大战，天崩地裂，灵神都死了两个，我那时才六岁，关我什么事啊！”
　　陈守拙一愣，又说道：“你未来坏事做绝，有天尊看不过去……”
　　说道这里，陈守拙都不信了。
　　林薛好像还没有来得及作恶，就被自己杀了几次，一直到现在都是老老实实。
　　或许岳飘菱的前世，他是一个无恶不作的恶人。
　　坏事做多了，仇人无数，所以被人诬陷，罗列了各种恶名。
　　但是现实却是他遇到自己，虽然不是什么好东西，但是大恶未做……
　　还没有干什么大坏事，就被自己教育过来了？
　　陈守拙哈哈一笑说道：“那个，你拿什么先天灵宝交换！”
　　林薛咬牙，但是没有办法。
　　最关键林薛本体先天灵宝，在陈守拙手里，但是没有在陈守拙身上，到底被陈守拙藏在那里，谁也不知道。
　　在林薛时空回归之前，陈守拙莫名失踪，林薛找了几千年都没有找到陈守拙失踪原因。
　　更不要说自己的本体先天灵宝了！
　　想来想去，林薛长叹一声，伸手取出一物。
　　类似一根木棍，长约四尺，有些扭曲，无尽光华，其上有莫名痕迹，似鸟踪，似鱼迹，似龟纹，似龙形，似山岳，似河川，大巧似拙，神秘莫测。
　　“先天灵宝原始纹木。
　　此宝可是有来历的，传闻上古神魔时代，文神仓颉造字，就是以此灵宝，在地面书写。
　　字迹诞生，万神嚎哭，星辰雨落，是当之无愧的惊天地而泣鬼神！
　　我若不是实在没有办法，绝对不和你交换！”
　　陈守拙点头说道：“好，给我看看！”
　　林薛迟疑，不想给陈守拙。
　　陈守拙说道：“我在这里，跑也跑不掉！”
　　“你不给我，我杀了你，都是我的！”
　　林薛咬咬牙将此木棍给了陈守拙。
　　这木棍扭扭把把，如同木棍，却好像暗藏鸟鱼踪迹，龙龟纹理，河川形势，以及指掌纹路，至上大道。
　　这先天灵宝，果然不凡。
　　陈守拙微笑立刻收起，然后在储物法宝之中，将先天灵宝天穹流光取出，去掉其中伪装。
　　林薛一愣，大惊，说道：“竟然在你身上！”
　　“怎么可能，为什么我感应不到？”
　　他神色多变，似愤怒，似贪婪，似悲哀……
　　陈守拙说道：“说换就换，这个给你，我不黑你宝贝！”
　　诸多神色，都被陈守拙打断。
　　陈守拙又是说道：“但是，我有几个条件！
　　第一，此宝给你，我们恩怨至此全部勾销，你也别恨我了，江湖儿女，不要在意过去的打打杀杀了！”
　　林薛咬牙，难以接受。
　　但是看着先天灵宝，那是他的本体，因为失去本体，他失去了无数……
　　所有的所有，他最后长叹一声，说道：“好，过去恩怨，一笔勾销。
　　反正，你也要死了，我不和死人计较！”
　　陈守拙哈哈一笑，答应第一个就好，再来第二个！
　　“第二，以后，我们相见，我是你大哥，你得喊我大哥！”
　　林薛暴怒，说道：“恩怨勾销也就罢了，还要占我便宜！”
　　“呵呵，什么便宜，他们都是喊我大叔，我让你喊我大哥，已经给你面子了！”
　　“好，好，要死的人了，我忍了……”
　　“那你为什么不喊一声！”
　　林薛咬牙切齿，最后喊道：“大哥！”
　　“对头，第三个，第三个？我还没有想好，以后再说！”
　　林薛死死看着陈守拙。
　　陈守拙一丢，将先天灵宝天穹流光，丢给了林薛。
　　林薛接过来，先天灵宝天穹流光，发出白光，瞬间和他合一。
　　他一下子跪在那里，满脸流泪，痛哭不已。
　　陈守拙说道：“喂，喂，别哭啊！”
　　“你都多大了，不是孩子了，不要哭泣啊！”
　　“你懂什么，未来你失踪的不明不白，我足足找了五千年。
　　你们那试炼之地，我都翻了二十多遍，每一个参与试炼者，我反复询问，我甚至查看时间长河，却一无所获。
　　你失踪的莫名其妙，道一都是不知道为什么。
　　你死了就死了，把我的先天灵宝也是带着一起失踪。
　　至此，我的一生，彻底堕落，无数机会，无数机缘，都是错过。
　　属于我的东西，被他们一一夺走！
　　最后我没有办法，以死后成为人族时间长河护道人的代价，这才回到这里，得到我的身体！
　　陈守拙啊，陈守拙，你，你……”
　　陈守拙都不知道说什么好了，这么看来，自己的失踪，不可避免……
　　林薛看向陈守拙，又是说道：
　　“你这混蛋，坏我……”
　　说到这里，林薛突然一动不动，在他身上有金光出现。
　　和他合一的天穹流光，开始产生作用。
　　猛然一闪，林薛消失不见。
　　不知道是回到了未来，还是和现在的他合一，总之，莫名其妙的不见了！
　　这下子轮到陈守拙发傻，这算什么。
　　对了，这里是那里啊？
　　陈守拙看向四方，四野一片荒芜之地，不知道这里是什么位置。
　　就在陈守拙查看四方之时，远方有一点光华出现。
　　好像打开一个时空大门。
　　然后陈守拙看到一人，踉跄从那时空大门之中，缓步走出。
　　正是太上清凉！
　　她有些狼狈，但是活着回来。
　　她看到陈守拙，长出一口气，问道：“那人呢？”
　　“那是林薛，从未来归来，回到现在杀我。
　　后来迷途知返，痛悟前非，知道自己错了，已经走了！”
　　太上清凉长出一口气说道：“胡说八道！”
　　但是她还是好像一下子轻松了。
　　“这里应该是太上道和夜魔的中间荒芜地带。
　　我已经传信，不久他们会过来接我们。
　　没事就好，至此度过一劫，恭喜你，陈守拙你还活着！”
　　陈守拙也是微笑说道：“多谢师姐，确实，我还活着，活着真好。”
　　至此度过一次浩劫，而且知道了自己的下一次浩劫。
　　宗门试炼任务，至此失踪？
　　道一都找不到自己的踪迹？
　　自己在无任何消息，应该不是跑路了，不然以林薛对自己的仇恨，怎么会一点消息都没有。
　　太上清凉缓缓坐下，运气疗伤。
　　“师姐，您没事吧？伤重吗？”
　　“我被他放逐到时间长河之中，若是其他人，难以抵抗时间长河侵袭，但是我没有事。
　　对于我来说，只是小伤，治疗片刻即好。”
　　放逐时间长河，这可是无尽危险，灵神都是必死无疑。
　　陈守拙忍不住说道：“这都是小伤？这么厉害？”
　　太上清凉骄傲的说道：
　　“宇宙之中，能够伤我的事情，没有多少”
　　“因为我的道台神通，乃是宇宙垂青！
　　好像这宇宙对我特别关注，任何灾祸，在我面前，都是由大化小，由小化无！”
　　话语之中，万分骄傲。
　　陈守拙也是一愣：“宇宙垂青？”
　　这比自己的玄宇宙，好像还要厉害？
　　难怪她什么事都没有。
　　太上清凉开始运转法力，进行疗伤。
　　“我要疗伤，陈师弟，你先离我远一点，我很快疗伤结束！”
　　“好的，没问题，师姐不要我护道吗？”
　　“不必了，有她们！”
　　顿时在太上清凉身边出现一队人马。
　　看过去，都是神魔，千奇百怪，正是太上清凉的擎道圣，为她护道。
　　陈守拙不由得后退，远远避开。
　　头一次看到其他人的擎道圣。
　　它们和陈守拙的擎道圣完全不同。
　　其中好像有大地女神，有女武神，有大河水神，还有烈焰火神……
　　陈守拙躲在一边，心中无事，认不出取出先天灵宝原始纹木开始查看。
　　传闻上古神魔时代，文神仓颉造字，就是以此木棍，在地面书写。
　　字迹诞生，万神嚎哭，星辰雨落……
　　真的假的啊，陈守拙也是忍不住拿着这木棍在地上写了几个字。
　　歪歪扭扭几个字，什么都没有发生……
　　陈守拙哈哈一笑，自己真是傻了，什么都能信，还仓颉造字？
　　猛然他抬头，却是一惊。
　　恍惚之中，他好像看到太上清凉身前，有人在默默的看着她！
　　那人好像是一个少年，挺拔身材，五官如刀，龙眉凤目，皮肤细嫩，柔顺长发披散到肩部，真是无比英俊。
　　陈守拙大惊，这人什么时候来的？
　　自己必须为太上清凉护道，他大吼一声：
　　“呔，那小子，你在干什么！”
　　“非礼勿视，你懂不懂！”
　　深情看着太上清凉的少年，顿时一愣，看向陈守拙说道：
　　“陈守拙，你能看到我？”
　　陈守拙一愣，坏了，他知道自己的名字，这家伙善者不来啊！
　　“凭什么我看不到你！
　　你以为你是谁？”
　　少年看了一眼陈守拙，说道：
　　“我说呢，原始纹木，破宇宙一切虚妄，所以你才能看到我。”
　　瞬间一闪，他已经到了陈守拙身前，微笑的看着陈守拙说道：
　　“自我介绍一下，我……”
　　他停滞了一下，好像想了想，说道：
　　“太上夏凉！”
　　陈守拙后退三步，说道：“假的！”
　　“哪有想自己名字，还犹豫一下，假名字！”
　　对方哈哈一笑说道：“其实我真名叫做傅夏凉，不过我也叫太上夏凉，因为我也曾经是太上七子之一！”
　　陈守拙就是呵呵冷笑。
　　他一句话都是不信！
　　傅夏凉看着陈守拙，突然说道：“《一元九道玄宇宙》！”
　　“我说呢，光靠原始纹木，你也是看不到我的。
　　我们同法同源，所以你才能看到我！”
　　陈守拙说道：“看到你，很稀奇吗？”
　　傅夏凉点头说道：“很难，很难！”
　　“怎么说呢，就好像我们当年到小酒馆，见到仙帝秦皇叶江川一样，太难了！”
　　陈守拙冷笑三声，你以为你是谁？
　　“你不懂的，宇宙无尽广大，只有修炼到一定境界，超脱自我宇宙，才能在诸多平行宇宙之间穿梭。
　　这种境界，你可以称之为圣人，也可以称之为大罗混元金仙，还可以称之为大宇宙自在。
　　但是，就是如此，有时候有些事，你也是无法改变，失去了，就永远失去了！”
　　话语之中，好像带着无尽的沉痛悲伤。
　　“不过，有时候，你穿梭平行宇宙，也许会遇到你没有失去的那些过去……”
　　“只是，她们已经不是你的宇宙的模样，她们已经改变，但是她们本质还是不会变的！”
　　“二哥，老是骂我，说其实这是我们到此的辐射影响所导致。
　　就好像，仙帝叶江川的宇宙，因为三大圣人到此，所以才有奇迹卡牌。
　　就好像叶江川到了我们宇宙，所以我们宇宙才有诡异六宗。
　　第就好像，我们到了这个宇宙，才会有这些类似我们宇宙的存在……
　　我们太大了，我们无意散发的辐射，无声无息的改变了这个宇宙！
　　大哥的夜魔宗，和我出身的太上道在此宇宙成为死盟。
　　我们都掌握五行天狗、九罡真龙变身，导致了狗族在此宇宙的变强。”
　　“庄周梦蝶，蝶化庄周，谁又说的清楚！”
　　“但是，我还是喜欢过来看她！
　　虽然她已经不叫太上玲珑，也不是我的玲珑师姐，但是我就是喜欢看她，关注她！守护她！”
　　陈守拙一愣，突然想起太上清凉所说的道台神通，宇宙垂青！
　　这家伙，不会是宇宙意识吧！



第一百六十九章 锄头命根，走为上！
　　陈守拙看着太上夏凉，装神弄鬼，什么乱七八糟的，自己根本听不懂！
　　这家伙不是什么好东西！
　　猛然陈守拙取出锄头，就要动手！
　　但是太上夏凉看了他一眼，陈守拙顿时僵直，锄头再也轮不起来，傻呵呵站在那里。
　　太上夏凉看着陈守拙，微笑道：
　　“是你先看到我的，是你先和我打招呼的，如果你先动手，你就死了！”
　　话语平淡，但是所说之言，如宇宙天道，必然实现。
　　陈守拙呵呵一笑，收起锄头，说道：
　　“对不起，我错了！”
　　二话不说，先认错！
　　“您是大佬，您说的算！”
　　太上夏凉一笑，说道：“你就当我不存在即可。”
　　“我们相逢只是偶然，也许以后，我们还会相逢，到时候你就明白了！”
　　“我们只是路人，我关注的只有她，太上清凉！”
　　说完，太上夏凉好像就要消失。
　　突然，陈守拙身上，青龙z一跳了出来。
　　这一刻的青龙z一无比庄严！
　　k看向太上夏凉，说道：
　　“傅道友，既然看到了后辈，就这么走了？是不是应该表示一下啊？”
　　这一刻，k根本不是青龙z一，k是青帝！
　　太上夏凉好像一愣，看向青帝，说道：
　　“既然陛下说了，夏凉必须表示一下。”
　　他看向陈守拙，问道：“你想要什么？”
　　这一句话，直指本心，陈守拙没有任何犹豫，也没有任何想法，开口回答道：
　　“锄头！”
　　太上夏凉一笑，说道：“发自本心，如此坚定，好！”
　　说完，他对着陈守拙一拉，顿时陈守拙储物法宝之中，两个先天灵宝，都是飞了出去。
　　先天灵宝白盐心、先天灵宝原始纹木！
　　他拿在手里一捏，赫然两个先天灵宝，被他捏成一个。
　　赫然变成一个锄头。
　　“你这么喜欢锄头，那我就给你捏一个锄头吧。”
　　“这个锄头，你这么喜欢刨根，只要被它刨到，管他什么存在，都是绝根。”
　　青帝一笑，说道：“倒不如叫做命运，所有存在，一切命运，遇到它都是终结！”
　　太上夏凉对着青帝也是一笑，说道：“包括你我？”
　　青帝回答道：“包括你我！”
　　“好，不过命运太大，就叫他命根吧，无论圣人，无论邪妄，无论主尊，无论自在。
　　只要被此锄头刨到，立刻断更，命运改变，绝灭！”
　　青帝微笑也是说道：“好，它就叫命根，无论圣人，无论邪妄，无论主尊，无论自在。
　　只要被此锄头刨到，立刻断更，命运改变，绝灭！
　　除非，大奇迹！”
　　青帝补上一个，大奇迹可以豁免。
　　太上夏凉也是点头说道：“不可过于圆满，大道四九，必有遁一。
　　对，除非，大奇迹！豁免！”
　　这是两大存在，对此祝福，为此锄头，注入无上大神威！
　　看着他们轻描淡写，但是他们已经将自己无上威能前面注入！
　　说完，太上夏凉将锄头，丢给了陈守拙，向着青帝一笑，算是打招呼，消失不见！
　　陈守拙接过锄头，看过去这锄头就是一个普通的三阶锄头。
　　没有任何异常之处，也看不出什么异常之处。
　　神物自晦！
　　陈守拙再也看不到太上夏凉，他看向青帝，急忙行礼说道：
　　“多谢伟大的陛下相助，这，这家伙太，太能吹……”
　　青帝缓缓说道：“外宇宙圣人，他说的每一句话都是真的！”
　　陈守拙傻眼，不知道说什么好！
　　青帝继续说道：
　　“我也不知他们何时到了我们宇宙。
　　不知道他们什么目的，不知道他们想要做什么。
　　但是我知道，他到此是为了帮助你们人族度过宇宙浩劫。
　　这一次宇宙大劫，宇宙本我意识拼命自救，将我们都是惊醒，让我们纷纷回归。
　　内部诞生四九天劫子，应对浩劫。
　　另外也是向其他宇宙求援。
　　像他这种存在，已经到我们宇宙不少。
　　他是圣人，不必在意，得逞圣位，必然慈悲苍生。
　　不过要小心，除了圣人也有不少邪妄到此。
　　k们以吞噬宇宙为目的，到此等待宇宙浩劫，死命咬一口！”
　　陈守拙都傻了，自己只是一个孩子，为什么让自己知道这些事情？
　　“这些和你无关，你只管修炼即可。
　　就是成为道一，在圣人邪妄面前，也是蝼蚁。
　　甚至我，都不敢轻视k们！
　　k们已经超越时间，超越空间，超越一切存在！”
　　陈守拙忍不住问道：“这宇宙大劫到底是什么啊？”
　　“我说出来，你听到了，立刻飞灰，彻底消散，你想听吗？”
　　“不听，不听！”
　　“不必在意，你若连天尊都无法晋升，达不到寿命无尽。
　　宇宙大劫爆发的时候，你早死了。
　　另外，你能不能活到下个月，都是不一定！”
　　说完，青帝消失，只剩下z一在此。
　　陈守拙立刻行礼，说道：“恭送陛下！”
　　这还有什么可说的，下个月，自己的死劫降临。
　　无论是林薛，还是青帝，都已经警告，自己在没有数，死了也就死了！
　　陈守拙取出锄头命根，至此查看。
　　这锄头就是一把普通的锄头，没有任何异常之处。
　　细细感应，这锄头永远不坏，随着陈守拙的境界晋升，提升位阶。
　　看着没有任何出奇之处。
　　只是，它具有一个能力，哪怕外宇宙圣人，邪狞，甚至青帝这种三主六尊，以锄头打下去，该死还是死！
　　断一切命运，破一切存在！
　　陈守拙笑了笑，喊了一声：“花明月！”
　　花明月出现，陈守拙对着她，拿锄头比划了几下。
　　看到这锄头，花明月忍不住后退。
　　她开口说道：“我是你的擎道圣，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道，我死你也没有好下场！”
　　陈守拙说道：“哈哈，大姐，我开个玩笑。
　　你是我大姐，你是我亲人，说句不好听的，你比我爹还亲。
　　只是，大姐，我们遇到了如此浩劫，怎么办啊？”
　　说完，陈守拙把锄头，塞到了花明月的身下，虽然她玩。
　　花明月一下子跳到锄头之上，十分高兴。
　　它上下跑动，不住触摸，说道：
　　“这个，我帮你保管了！”
　　“每问题！”
　　花明月微笑道：“如此浩劫，试炼之中，必有滔天巨浪，各种危险，不过门中有四九天劫子在，跟着他们，实在不行，用他们来挡劫……”
　　话是这么说，花明月看着陈守拙，陈守拙豁然明白，也是微笑回应。
　　不言自喻！
　　锄头交给花明月保管，战斗的时候，它自然给陈守拙。
　　陈守拙看向一边的太上清凉。
　　她还在自我疗伤。
　　太上夏凉？太上清凉？世界影响？
　　陈守拙不住摇头，不想了，不管自己事！
　　又是过了半个时辰，太上清凉长出一口气，完全恢复。
　　她看向陈守拙，说道：“多谢师弟替我护法。”
　　陈守拙说道：“客气了，您老有宇宙意识关注，俺就是个屁，根本不必什么护法。”
　　太上清凉摇摇头，没有在意。
　　两人继续在此等待，又过了一刻钟，远方一辆飞舟，穿云破雾而来。
　　瞬间到了他们面前。
　　太上清凉缓缓说道：“这么慢呢？”
　　“大人，路遇时空震荡，没有办法，足足晚了一个时辰，还请赎罪。”
　　“没关系，来了就好！”
　　说完，两人登上飞舟，回归太上道。
　　回归很快，马上就是到了太上道。
　　陈守拙忍不住问道：“我的护道人，白梨什么情况了？”
　　有人回答道：“白梨重伤，至少需要修养三年！”
　　陈守拙无语了，自己这么一个好好的护道人，第一次护道，废了！
　　他想了想，取出十个上品灵石，说道：
　　“还请道友，将此送给她！”
　　对方一愣，看向太上清凉。
　　太上清凉点点头，对方接过来说道：“我替白梨师妹，感谢道友！”
　　飞舟翱翔，回归太上道，陈守拙回归外门。
　　太上清凉突然说道：
　　“陈师弟，不知道为什么，我总感觉你邪性的很。
　　走到那里，那里出事。
　　你最好最近，就在外门修炼吧，直到晋升内门。
　　别看这里只是太上道外门，其实有道一坐镇，安全无事！”
　　这么一说，陈守拙都要哭了。
　　外门是没事，但是有试炼任务啊！
　　“放心吧，师姐！”
　　“陈师弟，其实这话，我不该说。
　　应该有人和你说过，你舍弃金诚之后，有玉澄、巍峨、步莲、凝朱、青碧都要出人为你护道！
　　但是他们都是放弃！
　　而我称呼你为师弟，你好好想一下！”
　　陈守拙一愣，太上清凉已经离开。
　　玉澄、巍峨、步莲、凝朱、青碧，都不配为自己护道？
　　太上七子称呼自己为师弟？
　　不会是太上嫡系……
　　陈守拙摇摇头，不要胡思乱想，度过这个试炼浩劫再说。
　　回到外门，陈守拙继续修炼，没事请人吃饭。
　　请人吃饭，自然是那帮好朋友。
　　独孤静必须到场，陈守拙这一次大喝特喝，把所有人都是喝迷糊，然后悄悄的问独孤静。
　　“老静啊，你听说外门要试炼吗？”
　　“知道啊，半个月前公布栏就贴出来了。
　　下个月初，咱们六百六十六人，十二人为一组，到太上道福地试炼。
　　我们好像是一组的，去的是赤血秘境。
　　没有什么大事，也没有什么好机缘，就是混混场！”
　　陈守拙微笑，表示明白！
　　他只是通过独孤静了解，不敢过分探寻。
　　也许这一次试炼只是一个意外，也许这是大能布下灭杀之局，也是自己试炼之中被祸事波及，总之，这一次试炼绝对是一个大危险。
　　一不小心，自己难以度过，搞不好死在里面。
　　陈守拙开始准备，准备各种应劫之物，不时前往八方灵宝斋，购买物品。
　　默默准备这一次试炼，各种宝物备齐！
　　很快到了月底，消息传来，所有人准备试炼。
　　各组都是分好，果然陈守拙和独孤静他们一组，第二天前往赤血秘境。
　　不过，夜晚时分，突然消息传来。
　　赤血秘境出了一些问题，陈守拙这个小组不得不打散。
　　陈守拙分到另外一组，和鎏金炎浪赵渊、血肉枯萎王泰一起，试炼秘境改为鸿叶秘境。
　　陈守拙也没有什么意外，积极准备第二天的试炼。
　　各种探寻鸿叶秘境消息。
　　这个秘境，有无数丘陵，长满枫树，其中有百年枫树，结下灵叶，叫做鸿叶是一种炼器灵材。
　　秘境之中，没有什么危险，普通的一次试炼。
　　晚上，陈守拙睡觉，第二天睡醒参加试炼。
　　到了子夜时分，花明月突然出现，抡起锄头，给了陈守拙一下子。
　　这一锄头下去，将陈守拙打的昏迷不醒！
　　这个到是次要，命根之下，所有机缘，所有联系，所有命运布局，在此锄头一击之下，全部断开。
　　然后花明月，取出物品，立刻施法，星光之下，又是一个陈守拙出现。
　　这一段时间前往八方灵宝斋，陈守拙买的就是这些灵材。
　　陈守拙不管不问，全是花明月负责，免得沾染因果，被他人发现。
　　花明月所化陈守拙，以星光为源，花了四十万灵石，灵神也是看不出来什么异常。
　　花明月一声呼啸，黑哥背着陈守拙，喊来苏老，顺着一条地道，离开太上道外门。
　　这地道也是最近挖的，和以前的不沾因果。
　　离开外门，花明月诸多擎道圣，背着陈守拙远遁。
　　陈守拙一直昏迷，前往那里，他自己不知道。
　　甚至花明月也是不知道，随机游走。
　　自己都不知道，爱谁谁，也是推算不出来。
　　如此，第二天清晨，陈守拙就要苏醒。
　　花明月又是一锄头，将他打的继续昏迷。
　　不必苏醒，继续睡！
　　一直到日落西山，陈守拙捂着脑袋才是醒过来。
　　那边试炼已经开始，无论是意外，还是布局，都已经不重要了，陈守拙已经跳出局外！
　　看向四周，一片陌生！
　　陈守拙高喊：“护道人何在！”
　　什么护道人也没有！
　　花明月所做一切，以星光为源，花了四十万灵石，谁也是查不到！
　　这是陈守拙上一次和它聊天，两人秘密约定。
　　“大姐，这是那里啊？”
　　“我也不知道，不过，我知道，你的浩劫，已经度过！
　　管他什么浩劫，三十六计，走为上策！
　　你想回去，我们再回去。
　　至于太上道试炼缺席，会不会被宗门处罚，太上清凉一声师姐，可不是白喊的！”



第一百七十章 炽炎三昧琉璃火
　　陈守拙看看四周，想了想，说道：
　　“头疼，我要继续休息，管他在那，休息休息！”
　　说完，进入二军在此地下挖出的石室，陈守拙继续休息。
　　本来有一个临时洞府虚寰观，可惜已经修炼没了。
　　等以后回归太上道，继续再搞一个！
　　回归太上道……
　　陈守拙想了想，还是得回去，太上清凉的那段话，让他有无尽的遐想。
　　离开之时，花明月以陈守拙之名，写了一封信给太上清凉。
　　请她为自己掩饰一下，自己出去云游一段时间。
　　太上清凉可不知道陈守拙什么死劫，只是认为他想要出去转转，应该会替陈守拙遮掩，将这事混过去。
　　先不说其他，陈守拙在此修炼五天。
　　别说，这命根打人真的疼啊。
　　有一种打碎一切的感觉，哪怕花明日也没有用多大的力气，陈守拙感觉自己要被打碎了一样。
　　在此五天，陈守拙一边养伤，一边修炼。
　　一直修炼的《风吹细雨即虹泉》，终于练成。
　　不同于其他圣母水法传承的妙用，《风吹细雨即虹泉》的特性为善能。
　　遇物赋形，风吹细雨，则变虹泉，不流于一，如同水一样，在方形的容器中就成方形，在圆形的容器中就成圆形，不拘一格，自在无碍。
　　此法修炼，修士可以像水这样打破框框，充分发挥、灵活运用自己的各种潜能，将自己的潜能无穷激发。
　　又是完成一法，还差《昙摩泛海路空长》《映水仙车远渡河》《赤云神化象江湖》，既是水元完成。
　　到时候得水之不灭道性！
　　陈守拙很是高兴，这也差不多了，他离开石室，寻找人烟。
　　飞遁而起，飞高而望！
　　发现远方有一个坊市，好像位于海边。
　　陈守拙御空而去，以前他都是使用飞遁法器妙化悠然羽，上一次使用此法器，引发大战。
　　至此之后，陈守拙不太使用妙化悠然羽，现在御使自己的锄头命根。
　　锄头命根，乃是两位大佬炼制，那个神秘的太上夏凉，简直是宇宙意识，青帝陛下，更不用说。
　　所以锄头命根，看过去是一个普通灵植法器，陈守拙洞玄境界，它就是二阶法器。
　　能看破命根根底的存在，至少得是青帝那个级别，三主六尊四极柱之类！
　　遇到这种存在，无论陈守拙将命根放在那里，都是会被看破。
　　所以倒不如现在御使它飞遁，天天使用，逍遥自在。
　　还真别说，锄头命根比起妙化悠然羽，飞遁虚空，省了无数力气，好用了数倍。
　　所以陈守拙御使锄头，飞遁而起，直奔坊市而去。
　　到了坊市，随便进出，打听一下，陈守拙傻了。
　　他已经离开了太上道，这是五行宗，此地乃是五行宗附属宗门方塘宗地域。
　　花明月真是大佬，也不知道她是如何远遁如此距离？
　　方塘宗，五行宗分支水脉，门中诗号：象阙对驰道，飞廉瞩方塘。
　　此门法术玄妙，已经超脱五行，类似风水术。
　　在极小的空间之中，以风水布局，化作绝杀，乱人术法，破人神通。
　　也有人戏称，五行乱方塘，做事多荒唐。
　　不过陈守拙所到坊市，并不是方塘宗山门，只是方塘宗掌控下一个小坊市。
　　掌控此坊市的为三个紫府真士，名称之中都是带水，所以也叫做三水坊。
　　陈守拙进入这里，缓步而行。
　　当年那《昆仑修仙十万问》又是启动。
　　众人一看，这就是大佬，远远避让。
　　陈守拙微笑不已，按照《昆仑修仙十万问》之能，很快找了一处人气最旺的饭店，吃口饭再说。
　　坊市之中，没有茶馆，以这里为消息集散地，众人来来往往，聊个不停。
　　此地位于海边，有的是灵鱼。
　　陈守拙点了数个灵鱼，做了一桌子灵鱼宴。
　　你还真别说，这灵鱼做的好吃，吃的陈守拙不住点头。
　　这比在宗门之中修炼，舒服多了。
　　还是云游四方过瘾。
　　此念一生，陈守拙摇摇头，在宗门内洞府里睡觉，也是不差什么。
　　也是一等一的的舒服！
　　不对，这是不是又是太上无为了！
　　陈守拙使劲摇摇头，祛除此念。
　　他在此听音，四周食客所聊之事，没有什么特别之处。
　　忍不住找到掌柜的，花灵石购买情报。
　　但是对于太上道的事情，别说什么外门试炼了，就是天狗袭击，他都不知道。
　　隔得太远了，坊市又小，那里知道另外一个地域的事情。
　　陈守拙无语，看起来只能前往五行宗。
　　然后在五行宗，去莫干山下，那里都是太上道修士，组队回归。
　　陈守拙在此询问一下，前往五行宗如何走？
　　最后得出一个最快路径，不缺灵石的话，先去方塘宗，在那里有传送阵，直接到五行宗。
　　不然，自己飞遁，或者随商队，没有一二个月，到不了五行宗山门。
　　陈守拙无语，准备出发前往方塘宗。
　　突然，天空一暗，赫然四野化作一片黑夜。
　　陈守拙一愣，这是怎么回事？
　　不过这个感觉很熟悉，这是夜魔降临啊！
　　夜魔宗可怕法术，将白昼化作黑夜！
　　这个变化，只是数息，黑夜消失。
　　在看饭店之中，一片哗然。
　　有修士飞遁而起，直奔坊市中心逃去。
　　还有修士，向着坊市之外飞遁。
　　还有修士逃向坊市之中，各自家园。
　　“夜魔来了！”
　　“大家快跑啊！”
　　“这帮杀千刀的，又来抢劫了！”
　　一片混乱！
　　突然，又是黑夜降临。
　　在此黑夜之中，有人高声喝道：
　　“夜魔降临，只求财，不取命！”
　　“所有人不要动，动者死，凡是不动者，只取七成财物！”
　　“不想死的，都不要动！”
　　黑夜消失，又是回归白天，陈守拙看过去，那些飞遁的修士，一个个老实不动，默默站立，等待洗劫。
　　只有冲向坊市中心的修士，继续飞遁。
　　他们进入坊市中心，一声轰鸣，一个保护法阵启动，将坊市中心死死护住。
　　坊市之外，也有法阵启动，但是启动之后，立刻被破坏。
　　黑夜降临，代表已经有夜魔潜入过来，坊市护阵完全被他们破坏，无法启动。
　　陈守拙迟疑之中，已经有修士飞遁进来。
　　他们所到之处，有战斗发生，立刻爆炸连连，惨叫不断。
　　但是也有更大声！
　　“夜魔打劫，只要不动，就是不死，交出七成，饶你性命！”
　　只是要七成，还不要命，好死不如赖活着，原本激烈的战斗，好像渐渐平息，不是那么激烈。
　　突然，在饭馆之中，出现五个修士。
　　这五个修士，有男有女，体格魁梧，真气盎然，尖头盔，龙牙斧！
　　他们都是洞玄境界，杀入饭馆之中，挨个桌开始抢劫。
　　“交出储物袋，我们只取七成！”
　　“放下法器，别动，动就死！”
　　“不要妄想藏起储物法宝，我们自有寻找之法！”
　　“我们只劫财，不劫命，不要自误！”
　　其中一个老修士，偷偷的将储物袋用法术藏于地下丈许，但是还是被对方发现。
　　“说了交出灵石，我们只取七成！老东西，你听不懂吗！”
　　噗呲一斧头下去，老修士被对方砍成两半！
　　那杀人大汉，怒视全场，这是杀鸡给猴看！
　　但是陈守拙长叹一声。
　　他没有办法！
　　这一段使用了一次星光璀璨，又是给了花明月五十万灵石买材料保命。
　　在他身上，储物袋里有四百二十上品灵石。
　　七成，他可舍不得。
　　万一对方看到他储物法宝之中的其他好东西，见财起意怎么办？
　　陈守拙缓缓摇头，就是站起，看向对方。
　　杀人大汉，看到陈守拙站起，哈哈一笑说道：
　　“还有个爷们？咋地想替这老东西报仇？”
　　“你们不该杀人的！”
　　“杀了又能如何？”
　　“杀人者人恒杀之！”
　　说完，陈守拙轻轻一点。
　　一点流火，飘然而出，直奔对方而去。
　　看着流火，轻柔无比，但是飞遁极快，瞬间就到。
　　杀人大汉冷笑一声，丝毫不在意，小小火法，不堪一击！
　　他用力一吹，道台神通腐骨吹启动。
　　他不但要将这流火吹灭，还要将陈守拙一口吹死。
　　但是这流火一闪，瞬间在他腐骨吹穿过。
　　流火丝毫不损，杀人大汉大惊，顿时流火打在他的头颅之上。
　　啪嚓一声，杀人大汉头颅粉碎，爆裂四方。
　　陈守拙微笑，其实这一击，不是他发出。
　　此乃《炽炎三昧琉璃火》
　　这是陈守拙的擎道圣，炎龙黑渊所发。
　　看着微弱流火，却是三昧真火，炼化一切。
　　而且这一击，现在还有了进步。
　　上一次大战夜魔劫团，诸多擎道圣只能使出一百零八击。
　　现在火之不灭道性出现，此法由原来的一百零八击，提升到了三百六十击！
　　以前打中敌人，三昧真火，慢慢将敌人烧死。
　　现在在黑哥他们的研究下，变成了打中敌人，引发敌人法力，直接内爆。
　　这样击杀的敌人，身上储物袋，各种法袍法器都是保存下来。
　　活活烧死的，这些储物袋法袍法器都是一把火烧掉。
　　为了陈守拙的灵石，它们也是在精益求精。
　　你得让陈守拙的《八溟散手》，发挥作用啊！
　　看到大汉就是这么被击杀，对方残余四人大惊。
　　有人立刻吹响一个牛角号，发出呜呜呜之声。
　　另外三人，接战阵，小心防御，又攻又守，准备齐全。
　　但是，一排流火，已经飞到。
　　如同繁星，点点滴滴，喷射而出。
　　破防御，断结界，破法袍，灭法器，道道击中！
　　噗呲，噗呲，四个人头粉碎。
　　陈守拙缓步过去，他们身上的储物袋，法袍法器，全部自动消失，被陈守拙《八溟散手》收取。
　　看着微弱小火，这可是《炽炎三昧琉璃火》，每一击可都是相当于紫府修士一击。
　　无数飞火，无数击，五个夜魔修士，根本挡不住！
　　陈守拙迈步离开饭馆，大门之外，一片寂静。
　　在短暂的时间内，已经有四队夜魔劫修汇集，一队五人，各结战阵！
　　二十夜魔劫修，法力合一，化作一个完整防御，可以抵御紫府修士袭击！
　　陈守拙看了他们一眼，随着他的眼光，无数流火，瞬间而动。
　　这流火道道，如同萤火虫，又是汇集一起，如同一道火瀑，流淌而去。
　　看着微弱无比，但是速度极快，如同闪电，瞬间就到！
　　而且无尽锋利，任何法术神通，不可挡！
　　对方法力融合所化防御，瞬间就被突破。
　　流火一点，蕴含无穷力量，以点破面，顿时突破对方防御。
　　对方二十修士，他们有人御使法术形成火龙，有人召唤雷霆，已经起法，有人驱使法器，化作山峰落下，有人御使神剑，已经剑光合一……
　　但是一瞬间，全部停滞，每个人都是难以相信。
　　他们的头颅，噗呲，噗呲，全部爆裂！
　　流火好像都没有减弱什么，只是熄灭了二十多而已，流火继续，席卷四方。
　　而他们身上的法器法袍储物袋，全部自动被陈守拙收取。
　　凡是夜魔劫修，被此流火卷入，噗呲一声，头颅爆裂，都是直接击杀！
　　转眼之间，周围又是两队夜魔劫修，全部死亡。
　　陈守拙点头，夜魔劫修，五人一伍，八伍一部，自己这是快击杀一部了！
　　他一指旁边水盆，喝道：“水，起！”
　　水盆之中，顿时飞出九条水龙，腾空而起，悬浮空中，盘旋不止！
　　每盘旋一息，水龙壮大一分！
《九重浪灭碧海潮》
　　突然，虚空一暗，黑夜降临。
　　这一部之中，自有头目，真正的夜魔紫府真士使出了夜魔降临。
　　陈守拙微微一笑，说道：“抓到你了！”
　　水龙盘旋，就是等着一刻！
　　顿时水龙落下，黑夜之中，陈守拙无法视物，但是水龙可以。
　　水龙落下，化作一个水瀑，剧烈的震荡着，每一次震荡声势猛烈一分，水瀑越来越粗，转眼间整个空间中只有水瀑的强大力量。
　　轰然落下，在此强大力量之下，那里周围似乎有什么无形东西轰然破碎。
　　狂暴的震荡中，四周的一切化作崩碎成亿万碎片，这些碎片随即在水瀑巨压湮灭无踪。
　　黑暗消失，对方这一部头领，紫府真士，在陈守拙的一击之下，死！



第一百七十一章 寂灭，无为！
　　灭杀紫府真士，黑暗消失，陈守拙丝毫不停，快步向前，遁空而起，逃离这里。
　　对方到此的绝对不是一部劫修，必有大队人马紧随其后。
　　和夜魔交手，陈守拙知道他们如同蜂群，触碰其一，立刻一群袭来。
　　果然，陈守拙只是飞遁起来，在坊市之中，四面八方，号角声不断，诸多劫修，此起彼伏，不断飞起。
　　号角声，暗语声，怒骂声，喊杀声，连绵不绝。
　　陈守拙背离大海，直奔陆地飞去。
　　瞬间，有人跃空而到，挡在陈守拙面前，伸手一条火龙，烧向陈守拙。
　　在陈守拙身上飞出一点珠光。
　　双龙戏珠，自动引导火龙偏离自己。
　　一点流火飞去，那劫修冷哼一声，仗着自己控火神通，想要掌控流火。
　　但是一声惊呼，流火他根本控制不了，顿时被流火烧中，轰然整个人化作火焰。
　　此人道台神通云烟火，自爆无法击杀他，所以流火被引燃，直接烧死。
　　但是他这一挡，给了其他修士时间，立刻有三五修士，飞遁而起，挡在陈守拙面前。
　　陈守拙看都不看他们一眼，一群流火袭去！
　　在此流火之下，管他们什么法术神通，毫无意义，直接一个个的点燃。
　　三昧真火，不灭道性，陈守拙拿命换的，几经生死，威能无穷，别说这些劫修，就是紫府真士也是无法抗拒，直接烧死。
　　瞬间，陈守拙冲出包围圈，直奔坊市之外，飞遁而去。
　　‘追不要让他逃了！’
　　“替老五他们报仇！”
　　“这小子火法厉害，大家用冰用雷，不要挡，要躲！”
　　“围住他，落夜，落夜！”
　　随着他们的呼喊，黑夜又是降临。
　　他们都是欢呼起来，在此黑夜之中，他们无论防御还是攻击，都是得到强大加成。
　　而这黑夜，又可以迷乱陈守拙五感，断他视觉，困他法力，这是赢了一半。
　　诸多修士，借助此刻，立刻疯狂袭击。
　　陈守拙冷哼一声，又是目不能视物，可恶的夜魔降临。
　　在此瞬间，他舞动锄头，飞舞身前身后，护住自己。
　　陈守拙发现自己的锄头命根，有一特性，至刚至强，看着只是普通法器，本质乃是先天灵宝。
　　锄头强大到无法形容，所以一切攻击，法术神通，法器神兵，都是无法破开锄头防御。
　　只要自己的锄头抡到位，抡的够快，护住自己身前身后，一些攻击，都是被锄头挡住。
　　纯物理防御，抵御一切他法他力，法宝神兵直接碰碎。
　　黑夜之中，陈守拙身边爆发无数光辉，诸多攻击都是被他挡住。
　　不过也有遗落，说到底，他的法器是锄头，不是盾牌，他抡的还是不够快，有法术打在他的身上。
　　云霞升起，弱水映丹霞，强大防御法术，挡住攻击。
　　这还了得！
　　陈守拙一声怒喝，猛然在他身上，无数流火出现，这一刻，它们化作了星火！
　　喷射而出，遮蔽四方，将此黑夜点亮！
　　陈守拙被夜色阻挡看不到，但是他的手下却可以看到。
　　在此星火喷射之下，四周传来各种惨叫声，至少三四十人被火焰点燃。
　　灭世尘落到陈守拙身上，黑夜之中，他也是伪装遁形，然后他御使锄头，飞遁远方。
　　对方黑夜降临，不可能长时间维持，很快消散，恢复视野。
　　陈守拙虽然伪装，但是虚空之中，只有他一个人飞遁，在伪装也是被人发现。
　　在他身后，一群群的劫修，疯狂追赶。
　　回头一看，密麻麻，至少三五百之多。
　　陈守拙一挥手，大地之上，九只水龙升起，化作一道天瀑，九天落下。
　　轰，追在最前边的二十多修士，顿时都是被直接打碎。
　　陈守拙加速飞遁，疯狂遁走，但是，他感觉到身上被数道强大神识锁定。
　　对方之中，数个紫府修士，已经将他锁住。
　　猛然陈守拙感觉到危险，锄头一挡后心，一道无形暗影打在锄头之上，消失无踪。
　　他长叹一声，不能在躲了，再躲就危险了。
　　紫府修士有着远超常人的攻击范围，和各种诡异法术。
　　陈守拙低声说道：“对不住了！”
　　他的逃，并不是真正的逃，只是想将敌人引开坊市，自己也是远离坊市，免得害了他人。
　　现在不用逃了，陈守拙回头，御使锄头命根，陈守拙对着虚空一引，宇宙封号完美控制激活。
　　这一刻的陈守拙，长出一口气，无比的舒服，所有的所有，都在他的掌控之中！
　　放松，放松，不必大力，打就是了！
　　引动核爆，来吧，属于我的爆炸！
　　看我农夫锄法，核爆锄头！
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大的爆炸在此爆发，引爆天地！
《农夫锄法》引动，方圆千丈全部浸入一片火海之中，随着这爆炸，将这方天地映照的狂乱而喧嚣，无穷光影变幻中，充满了一种另人疯狂的味道。
　　然后白光出现，疯狂向外扩展，面积足足笼罩百里，随着白光之后，则是可怕的冲击波！
　　所有追杀陈守拙的修士，包括隐藏在暗处的五个圣域真人，全部发出惨叫，在此爆炸之中，化作齑粉。
　　他们都是怀疑陈守拙并非个人行动，悄然跟随，看看陈守拙背后是否有其他势力。
　　至少陈守拙得有一个护道人，小心对方救援。
　　对于他们来说，陈守拙小小洞玄，不堪一击，所以都是没有急于出手。
　　陈守拙刻意避开的坊市，也是没有躲过，在此爆炸之中，直接摧毁。
　　那劫修都没有破开的坊市中心防御，如同泡沫一样，噗呲熄灭。
　　一道巨大的蘑菇云升起，足足高有千丈，直冲云霄，数百里之外，肉眼可见！
　　在此大爆炸之中，陈守拙这一次，却没有什么大事。
　　他以锄头命根引发大爆炸。
　　但是锄头命根无比坚固，不要说这大爆炸了，就是再猛烈百倍万倍，它都是没事。
　　它们可是经历了宇宙诞生，都是不变本我，这才是先天灵宝。
　　锄头没事，所以在它保护下，陈守拙没事。
　　但是，陈守拙身上法袍，以太上清净袍为主，就没有那么幸运了，全身法袍直接飞灰。
　　陈守拙无语，自己没事，法袍怎么碎了，这没有道理啊？
　　突然，虚空处，出现一个巨大法相。
　　法相足足三百丈，如同魔神，青面獠牙，金盔金甲，身有四臂，这是夜修罗。
　　它完全难以相信，看向陈守拙，好像要说什么。
　　然后法相自动崩塌，随着法相崩塌，远方坊市之中，一声轰鸣，巨大的爆炸传来，散灵气爆！
　　法相真君陨落！
　　陈守拙都傻了，难以相信。
　　猛然在爆炸前方，又有一个法相出现。
　　法相如同一个庭院，高墙流水，小桥人家，自成院落。
　　在院落之中，传来无尽炫音：
　　“我以自道引天机，我以自我建风水……”
　　它好像借此在对抗什么。
　　然后院落之中，豁然变化，风停水尽，房倒屋塌……
　　轰，远方又是一个大爆炸出现。
　　这爆炸太强，距离陈守拙太近，一下子将陈守拙掀飞。
　　在空中足足滚了十几个来回，这才控制住自己。
　　陈守拙都傻了，又有法相陨落，怎么可能？
　　在妙化宗，那是因为激活城市法阵禁制，将那些仙百代的护道人，困在禁制之中，他们无法逃走。
　　所以在爆炸的反复冲击之下，才有法相死亡。
　　那不是死在陈守拙的锄头下，死在妙化宗的法阵中。
　　但是这里，空旷地域，他们来去自如，怎么可能死亡？
　　而且，看方才他们法相好像也是没有受到什么伤害啊？
　　顿时，陈守拙明白了。
　　不是自己的农夫锄法核爆杀了他们。
　　是自己的锄头，命根！
　　自己以核爆爆发，那光火之下，附加了命根的特色攻击，断绝！
　　只是两大至高，施法炼制，以自己的可能陨落为代价，赋能施法，诅咒祝福！
　　哪怕他们那种存在，被锄头命根死死打中，也是会死！
　　所以，在自己的核爆之下，其实只是受伤的两大法相，都是陨落。
　　这不是自己的攻击多强，这是青帝，太上夏凉的绝杀。
　　沾着死，碰到亡！
　　高位格对下绝灭！
　　另外两大至高还加了一个活命条件，大奇迹。
　　其实这比不加更是可怕凶横。
　　看着有一线生机，反倒因此让命根符合天道，更是难活。
　　自己的法袍，沾到一点，所以都是无声粉碎。
　　陈守拙不知道说什么好。
　　那个庭院深深的法相真君，好像是方塘宗法相。
　　看他死亡位置，这家伙早就到此。
　　搞不好夜魔袭击，都是他们勾结的。
　　夜魔抢灵石，到时候要给他们分一半。
　　夜魔离开，他们过来救援，重建地域，又是大赚一笔。
　　三水坊市乃是散修所建，和方塘宗关系不大，只是附庸。
　　在某些宗门，这事干的出来。
　　陈守拙无语，转身，飞回坊市。
　　这一路上，无数残骸，都是追杀他的劫修。
　　至少五六百修士，死在周围。
　　到了坊市，这里只是被爆炸余波冲击，房倒屋塌，但是并没有彻底毁灭。
　　但是城市之中，没有一点声息。
　　无论修士，还是猫狗，还是虫蚁飞虫，所有生灵，全部无声陨落。
　　不只是生灵，一些散落法器，死人身上的储物袋，甚至商铺里的灵石，含灵之物，都是如同陈守拙的法袍，全部粉碎消失。
　　至少生灵还有尸体，这些灵物只有一些尘埃。
　　陈守拙方才吃饭饭馆，也是如此，房屋没倒，但是里面修士，被光华刺激到，都是死亡。
　　继续向前，坊市中心也是如此，基本全灭。
　　过了坊市，向前飞去，前方大海。
　　海面之上，一层的鱼尸……
　　密密麻麻，随波逐流
　　陈守拙看的都有点恶心。
　　踏浪而行，顺着大海向前。
　　终于来到爆炸范围之外。
　　这里却一切正常，和原来没有什么不同。
　　陈守拙长叹一口气，看着这一片尸骸，他暗自决定，以后尽量不适用农夫锄法。
　　杀伤力太大了，太违天和。
　　本来，陈守拙还有一些其他想法，打断溜达溜达，现在看到这一幕，只想回归太上道自己的洞府，睡一会。
　　他飞遁而起，直奔方塘宗而去。
　　这一路上，无数修士向着这里汇集。
　　三水坊市被夜魔洗劫，这个倒是正常，夜魔不来反倒反常。
　　但是路遇大爆炸，夜魔法相都是陨落，这可是大事件。
　　不少修士都是过来查看情况。
　　一时间，风起云涌。
　　陈守拙隐秘身形，悄然无声，混迹人群之中，来到方塘宗。
　　花了灵石，直接传送，来到五行宗。
　　五行宗的山门五行丘，陈守拙可不敢过去，高手如云。
　　他准备回归太上道。
　　不过，先找一个商会，处理一下这一次的收获。
　　这一次收获，捡取无数物品。
　　此地八方灵宝斋，到是大商会，处理这些物品，没有任何问题。
　　但是那掌柜的笑里藏刀，安排圣域追杀自己，差点自己就死了。
　　陈守拙都想过去给他一锄头。
　　不过想到上次谢翘出事，立刻有人将她救走，八方灵宝斋之中，必有大佬坐镇，还是算了吧。
　　陈守拙在此五行宗地域，开始散货。
　　将自己的诸多收获，都是分散处理，个个商会，都是走批货，分散处理。
　　麻烦一些，但是也是安全。
　　最后诸多物品，一个不留，感觉有些晦气，都是清理一空，陈守拙入账大笔灵石。
　　一咬牙，普通灵石一万一换一个上品灵石，陈守拙还是兑换。
　　反正灵石来的容易，不心疼。
　　最后陈守拙上品灵石终于过了五百之数，还有普通灵石十五万三千。
　　灵石入手，陈守拙准备回归太上道。
　　有两个办法，一个请五行宗护送。
　　但是上一次的大劫，陈守拙想了想，还是算了吧。
　　另外一个，太上道自己弟子凑人，大家够了，一起结伴回归。
　　陈守拙选择了第二条路。
　　五行宗还是那么的忙碌，所有人都是脚不停歇的努力工作，无比的卷。
　　陈守拙看着他们，不住点头，他敬佩这些努力生活的人们。
　　但是，他选择回归太上道。
　　外门洞府，阳光落下，潺潺流水，躺在床上悠闲自在，陈守拙还是喜欢太上道的日子。
　　太上无为怎么了！



第一百七十二章 用力一刨，灰飞湮灭
　　陈守拙选择和其他太上道弟子一起结伴，回归太上道。
　　汇集之地叫做莫干山，是一处风景优美之地，其中有一些古茶树，盛产灵茶。
　　太上道修士都是喜欢这里，大家汇集，一起回归太上道。
　　陈守拙叫了一辆飞车，拉着自己直奔莫干山。
　　莫干山位于大海边缘，由此飞起，可以直回太上道。
　　这里风景很好，又有很多茶馆，灵茶也不贵，可以买一些回去做为礼物，送给朋友，所以太上道弟子喜欢汇集这里。
　　陈守拙第一次到此，飞车花了一个灵石的车费，送他到此。
　　下了飞舟，这里十分的景色宜人，海风吹来，凉爽无比。
　　顺着山路向上走去，走了几步，陈守拙看到一个修士缓步下行。
　　修士应该是紫府真士，遥遥看去，只是一眼，陈守拙就知道他是太上道修士。
　　那种太上道修士的出尘，飘逸，一览无遗。
　　以前陈守拙还以为这是上尊风采，仙人之姿。
　　现在陈守拙一眼看出来，这是太上无为的副作用。
　　陈守拙抱拳行礼，对方微笑回礼，一看陈守拙就知道是自己人。
　　“快去吧，山上已经汇集了十几人，再来三五人就出发了！”
　　“多谢前辈指点！”
　　对方紫府，也有几百岁了，陈守拙喊了一声前辈，不过分。
　　他快步上山，顺着山路上去，在一处大茶铺之前，已经汇集十几人，在一起聊天喝茶。
　　有人看到陈守拙，立刻喊道：
　　“可是陈守拙吗？”
　　陈守拙看去，行礼说道：
　　“张五仁师叔？”
　　正是玉澄一脉的张五仁，上一次遇到。
　　“哈哈哈，你到现在都没有回归宗门？”
　　张五仁忍不住问道。
　　“没有了，师叔，我已经回归一次了！”
　　“那你还不行，我都来回两次了。”
　　“来，我给你介绍一些朋友，都是个顶个的好人！”
　　张五仁十分豪气，为陈守拙介绍其他同门。
　　“这是后来巍峨李不远、步莲牛三进、凝朱苏浙……”
　　陈守拙微笑，一一认识。
　　这些修士，都是紫府，境界都是高于陈守拙，但是张五仁介绍而来，一个个十分客气。
　　张五仁人品极好，他认识的朋友，大家都是信任。
　　陈守拙至此加入众人，大家一起快乐的聊天。
　　“再等三个人，飞舟满了，我们就出发。”
　　“幸好这一次，李不远师弟来了，他有三阶飞舟，我们可省了不少力气。”
　　“是啊，哈哈哈，这一次大家都赚了不少吧？”
　　“其实现在宗门外放灵石，以后到五行宗走货，没有什么意思了。”
　　“是啊，宗门现在变化很大，如此下去，五行宗走货可以不走了。
　　能在宗门出货，大家何必折腾。”
　　大家议论纷纷。
　　突然黑哥传音道：
　　“大人，有问题！”
　　“什么事？”
　　“大军发现对方，大人您看，左边那个茶楼那个老修士……”
　　陈守拙悄然看去，哪里茶楼有一个老修士，在默默喝茶。
　　看过去没有什么异常之处，但是陈守拙勃然大怒。
　　此人自己见过，当初在八方灵宝斋交易完毕，那个掌柜的想要黑吃黑，派了这个圣域真人黑狗三七，后来被暖阳请来的法相真君所呵斥，滚走！
　　陈守拙无语，狗东西，这是盯着自己？
　　还是偶然碰到？
　　陈守拙默默观察，发现这老东西，神识悄然盯着自己。
　　好像在秘密传音，联系什么。
　　陈守拙长叹一声，自己还是低估了人性。
　　对方对自己不死心，又找不到自己，所以在此莫干山，派出这么个钉子，在此等待自己。
　　这是什么仇，什么怨啊，至于吗。
　　这都过去过久了，还是这么的盯着自己。
　　不能走了，虽然和张五仁他们一起走，可能很安全。
　　但是万一对方出手，敢出手，一定有把握，那自己这些人就危险了。
　　大海之中，茫茫无人，自己倒是不怕，不要害了这些同门。
　　最关键，自己已经不想报仇了，避让了八方灵宝斋的胖掌柜，结果人无伤虎意，虎有吃人心啊！
　　陈守拙默默无语，然后站起来说道：
　　“张师叔，我这边朋友传递消息，让我过去有些小事处理一下。
　　我先不回去了，下次再说。”
　　“啊，那好吧，你注意点，不要自己回去。
　　现在世道乱，夜魔才有一营劫修，都死在了方塘宗。
　　千万小心，别以为自己有点本事，无视安危。”
　　“明白的，多谢张师叔。”
　　陈守拙和众人告别，这都是正常，谁没点事，至此离开。
　　他走的很慢，派出大军二军默默侦查。
　　果然，随着陈守拙的离开，黑狗三七也是离开，悄然跟随在陈守拙之后。
　　陈守拙长叹一声，果然事情无法善了。
　　走出莫干山，陈守拙御空飞遁，直奔八方灵宝斋而去。
　　刚刚飞遁起来，猛然人影一闪，有一个人出现，正是黑狗三七。
　　他对着陈守拙一抓，说道：“终于等到你了！”
　　瞬间，陈守拙空间一变，赫然被人擒拿。
　　在看过去，自己来到一处昏暗天地之中。
　　看不清此地天地有多大，无光无暗，一片混沌。
　　想不到这家伙，大庭广众之下，就是出手，擒拿自己。
　　陈守拙大叫：“这是什么地方！”
　　虚空之中，有人说道：
　　“不要挣扎了！这是我的圣域空间！”
　　“次元洞天天外仙山，拿你一个小孩子，轻而易举。”
　　“莫干山的镇守使老树妖，特别的懒，只要不在山上惹事，山下的事情，他从来不管，没有人看到我擒拿你，你完了！”
　　陈守拙大惊道：“前辈，我们什么仇，什么怨啊，您至于如此对我？”
　　“呵呵，你算什么东西？何止我于此！”
　　“只是你请来法相真君青木老人，那可是五行大佬。权利极大，所以我们掌柜的让我找到你，好好了解一些你和他什么关系！”
　　陈守拙说道：“你这么干，就不怕因为我，得罪青木老人吗？”
　　“青木老人不喜太上道修士，天下皆知！
　　就是得罪你了，也不是不怕，我们掌柜的有能力洗掉你的仇恨，只要带回商铺，他有的是办法调教你。
　　到时候，把你变得听话，变成自己人。
　　再通过你联系青木老人，我们商会还可以做几个大买卖。
　　只要青木老人不发现你的问题，我们有什么可怕的！”
　　陈守拙默默无语，说道：“你们太猖狂了！”
　　“哈哈哈，我们乃是八方灵宝斋，天下上尊之一，猖狂了，你又如何！”
　　“你不过是个狗腿子，也配自称八方灵宝斋修士？”
　　“小子，你怎么这么烦人，看我拿下你，好好的招待你！”
　　说完，虚空之中，出现数十大手，擒拿陈守拙。
　　陈守拙一伸手取出命根，舞动起来，护住上下。
　　“小东西，还敢抵抗！”
　　但是出乎黑狗三七的意料之外，他的黑手，碰触陈守拙的锄头，什么都没有发生，黑手自动粉碎。
　　黑狗三七一愣，说道：“什么法术？”
　　陈守拙可不客气，先下手为强！
　　对方可是圣域真人，有的是法术神通，拿捏自己。
　　他御使锄头命根，对着虚空一引，做出一个刨根动作，农夫锄法第一式。
　　宇宙封号完美控制激活。
　　陈守拙长出一口气，无比的舒服，所有的所有，都在他的掌控之中！
　　用力，用力，使劲一锄头，刨下去！
　　引动核爆，来吧，属于我的爆炸！
　　看我农夫锄法，核爆锄头！
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大的爆炸在此爆发，引爆天地！
《农夫锄法》引动，整个次元洞天之中，都是那光和热。
　　随着白光之后，则是可怕的冲击波！
　　洞天世界，轰然粉碎。
　　命根的绝灭引发，所有的所有，都是绝灭。
　　圣域真人黑狗三七，连句话都没有说出来，直接也是粉碎。
　　瞬间死亡，没有任何的挣扎反应。
　　不过经历一个世界崩溃，这一击的余波，都被消散，没有什么蘑菇云，冲击波，肆虐天地。
　　只有陈守拙一个人，手持锄头，光溜溜的站在山下。
　　这一次核爆，灭了一个次元洞天，结果现实世界，一根草都没有伤到，没有任何法力波动。
　　他的备用法袍这一击之中，被命根所破，全部破碎。
　　只有陈守拙的储物手镯，和他血脉合一，心血相连，这才保住。
　　不过两次冲击，也有一种微微欲碎的感觉。
　　陈守拙摇头，大庭广众之下，又是换上一身备用法袍。
　　这个已经没有太上清净袍了，各种破烂拼凑一起。
　　他想了想，飞遁而起，继续直奔八方灵宝斋而去。
　　这事不能就这么善了！
　　飞到哪里，陈守拙来到八方灵宝斋之前，却没有贸然进入。
　　默默等待，等到傍晚，对方马上要关门了，客人都是离开，陈守拙才是进入。
　　进入之后，有侍女迎了过来，问道：
　　“客人，您这是想买什么？”
　　没有任何因为要关门了而轻怠。
　　陈守拙说道：“我找黎掌柜。”
　　“好的！”
　　胖掌柜的很快而来，他看到陈守拙一愣，说道：
　　“好久不见了，道友！”
　　陈守拙说道：“掌柜的，我搞到一笔大钱，想来买点好东西，你这里可有好货？”
　　说完，他将自己的储物手镯之的上品灵石一晃。
　　明晃晃，数百上品灵石，掌柜的眼睛一变。
　　他长出一口气，好像下定了决心。
　　“好，好，快，客官，里面请！”
　　陈守拙随他而行，花明月突然说道：
　　“他派人切断了商铺记录禁制，没有记录你来过。”
　　“提前打烊，让商铺杂役都是离开。”
　　“陈守拙，你这次可是危险了！”
　　“不过，你胆子也够大的，我都不敢轻易得罪这帮吸血的狗东西！”
　　陈守拙微笑，丝毫不在意。
　　对方欺人太甚，舍得一身剐敢把皇帝拉下马！
　　掌柜的带着陈守拙，来到一处贵宾室内。
　　但是这里，却一点都不华丽。
　　在此有三个老者，斜楞楞的看了一眼陈守拙。
　　掌柜的问道：“没问题吧？”
　　“没有问题，就是一下洞玄小修士！”
　　“顶天有点符宝神雷之类的外物，不堪一击。”
　　“这里是我们商会秘密洞天，隔绝一切，你放心做吧。”
　　“此子，若是调教好了，可以为他们联系青木老人，利益巨大，到时候过几年，让他自杀，一切没事。”
　　这三个老者，都是法相真君，此地商会的坐镇者。
　　陈守拙迟疑说道：
　　“掌柜的，你们这是干什么，不要吓我啊，他们是……”
　　“没事，闲杂人等，不要在意。”
　　陈守拙说道：“我的储物法宝，马上要碎了，您这里有什么好储物宝贝没有？”
　　做为一个商人，胖掌柜的还是没有忍住。
　　做买卖已经深入他的血脉。
　　“必须有，我们这里刚来一批次元洞天法宝。”
　　旁边有老人不耐烦的说道：
　　“你干什么？还不动手？”
　　胖掌柜的说道：“等一下，交易完事的！”
　　“拿下他，都是你的，做什么买卖？”
　　“师叔，只是我们商人的天性，你不懂的！”
　　说完，那边送来三个宝物。
　　都是拳头大小，各自散发金光。
　　“客官，您这边看，这都是洞天法宝啊！”
　　“它们分别是远古洞天、流光福地、浮空真影……”
　　他还没有介绍完，陈守拙冲过去，一把将这三个洞天法宝，全部的抢到手里，送入自己的储物手镯。
　　然后将储物手镯摘下来，一口吞下去。
　　这动作，将对方几人都是搞蒙了，这是干什么！
　　陈守拙取出命根，喊道：“打劫！”
　　顿时对方四人哈哈大笑，难以相信，这是什么鬼？
　　精神病？
　　在他们的笑声之中，陈守拙已经出手。
　　必须先出手，对方神通广大，自己晚一步，无法出手，死无葬身之地！
　　他御使锄头命根，对着虚空一引，做出一个刨根动作，农夫锄法第一式。
　　宇宙封号完美控制激活。
　　用力，用力，使劲一锄头，刨下去！
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大的爆炸在此爆发，引爆天地！
　　洞天世界，轰然粉碎。
　　命根的绝灭引发，所有的所有，都是绝灭。
　　一击不够，那就再来一击，抡起锄头，刨，刨，刨……
　　坊市之外，一切正常，突然之间，八方灵宝斋，轰鸣之中坍塌，不知道发生了什么。
　　废墟之中，一人悄然逃走，谁也没有在意他！



第一百七十三章 狗尿骚味
　　陈守拙在那废墟之中，悄然逃走。
　　整个八方灵宝斋看着普通，其实内部为一个大型次元洞天法宝，攻守兼备，保护无敌。
　　但是遇到了陈守拙，他抡起锄头，使劲刨之下，整个八方灵宝斋商铺，都是崩塌。
　　在此崩塌之中，命根灭绝显现，八方灵宝斋之中，无论人物生灵，还是各种商品，商铺禁制，全部变成了齑粉。
　　什么都没有留下，整个商会化作了废墟。
　　所有人的注意力，都被崩塌的八方灵宝斋吸引，陈守拙借此逃走。
　　逃出来之后，陈守拙大口喘气，距离不远处找个地方坐了一会，休息一下。
　　他在默默等待，万一有什么大佬之类，知道自己杀人毁铺，应该过来寻自己……
　　等了一会，什么都没有，看起来自己这一次，天不知，地不知。
　　主要不是陈守拙的功劳，掌柜的为了抓住陈守拙，他将所有的痕迹人为消除。
　　现在商铺直接齑粉，更是人不知，鬼不觉。
　　至于五行宗，这么大的世界，数百亿人口，哪里顾得来管他一个陈守拙。
　　不要太把自己当回事！
　　陈守拙小心查看自己的储物手镯。
　　储物手镯这一次陈守拙怕它受到波及，特意含在嘴里，用自己的身体保护它。
　　但是还是有些破损。
　　除了储物手镯，身上的备用法袍，又是粉碎。
　　最后随便找了一个法袍糊弄一下，至少不能什么都不穿吧。
　　不过这一次也有收获。
　　对方三个洞天法宝都被自己抢到。
　　说是洞天法宝，其实还是未激活种子状态，现在只是法宝，没有变成真正的次元洞天。
　　所以这才可以放入储物手镯。
　　远古洞天、流光福地、浮空真影！
　　三个洞天法宝，这是这一次的大收获，出乎陈守拙的意料之外。
　　他试着激活其中洞天法宝，但是洞天法宝之外，好像有种特殊禁制，需要特殊办法，才能激活。
　　试验了半天，陈守拙也没有搞明白，无法启动洞天法宝，只能回归太上道再想办法。
　　下一步干什么呢？
　　陈守拙豁然而起，没有人来找自己，那就安全了，还等什么？走！
　　陈守拙直奔莫干山。
　　希望哪里众人还没有走，可以搭个顺风车，回归太上道。
　　结果，到了莫干山，张五仁他们早已经凑够人，都已经离开。
　　就剩下陈守拙一个人，孤孤单单。
　　他长叹一声，天色已晚，准备找个客栈休息一晚，明天再说。
　　这也就是陈守拙，其他普通太上道修士，都会在莫干山凑合一晚。
　　这里有的是露天平台，长椅凉亭，眯一会混过一晚，可以省好几个灵石。
　　厉害的修士自有临时洞府，什么都省了。
　　陈守拙想要住店，明天再凑人过海。
　　但是，他心中一动，不可！
　　今天这事太大了，八方灵宝斋上尊大派被人砸了商铺，不能善了。
　　自己还是不要在五行宗多停留，夜长梦多，大不了赌一把。
　　陈守拙前往五行宗开辟的商铺。
　　事已经做了，怕个牛谁惹老子，让他灰飞烟灭！
　　五行宗直属商铺，遍地都是。
　　来到这里，有侍从迎过来接待。
　　人心惶惶，商铺众人都在谈论崩塌的八方灵宝斋。
　　议论纷纷，说什么的都有。
　　陈守拙到此雇人护送自己离开。
　　直接花灵石，回归太上道。
　　什么天色已晚，很难请人？
　　加钱，五千灵石！
　　为什么这么急？你们五行宗前有劫修大战，现在商铺被劫，这是要出大事的节奏，所以赶紧走！
　　五千灵石真的有效，立刻有圣域真人出现，护送陈守拙回归太上道。
　　就这样陈守拙顺利的回归了太上道。
　　回来之后，通过岳洋关检查，放行，陈守拙准备回归外门。
　　在此之前，他先联系一番，看看情况。
　　距离不远，飞符可以互相联系。
　　很快各种飞符回信。
　　独孤静，寇无霜等人都是纷纷回应，议论纷纷。
　　“大叔，你真命大，你们那组试炼出事了。”
　　“鸿叶秘境不知道出了什么事，幸好你没有参加，他们惨了。”
　　“血肉枯萎王泰，鎏金炎浪赵渊都失踪了，据说天尊都出手了，还是没有找到他们。”
　　“大叔，你真是幸运，临时宗门抽调，躲过一劫。”
　　陈守拙长出一口气，果然浩劫出现了，自己没去，躲了过去。
　　他联系太上清凉，看看什么情况。
　　对方轻描淡写，帮陈守拙请假小事一件，只是回应陈守拙一句。
　　对于他们都是小事，对于陈守拙却是惊天大事！
　　陈守拙暗中高兴，那个自己可能必死的浩劫，八成躲过去了。
　　其他人都不知道这个他们不在意的小事，对于自己有多可怕！
　　不过话又说回来，就算真的陈守拙没有躲过去，生死大事，对于其他人，不过是生活中的一个话题而已！
　　除了真心朋友，人人为自己，事不关己，自然高高挂起！
　　打探明白后，确定浩劫过去，已经没事，陈守拙才是回归外门。
　　飞遁而起，陈守拙想了想，突然喊道：
　　“护道人何在？”
　　没有人回应陈守拙。
　　他长叹一声，说道：“果然还是这么的不靠谱。”
　　可算有过一个护道人白梨，结果第一次护道就被打个半死。
　　现在回来了，护道人直接没有了。
　　就在陈守拙失望之时，一个声音出现：
　　“有人的，我，阿酒！”
　　陈守拙一愣，说道：“阿酒前辈？”
　　“才收到消息你归来，我就来护道了。”
　　“白梨重伤，没有个两三年无法恢复。以后换我来守护你！”
　　“啊，前辈，您伤好了？”
　　“彻底恢复了，上次黄金狗袭击，我有点对不住你，所以我选择为你护道！”
　　上一次黄金狗袭击，阿酒最后一刻，丝毫不在意陈守拙，虽然常理之中，但是阿酒感觉亏欠陈守拙。
　　陈守拙和阿酒一路聊天，回到太上道外门。
　　“阿酒前辈，有一事相询，你知道洞天法宝吗？”
　　“怎么说呢，洞天法宝其实对于我们太上道至关重要。”
　　“啊，前辈，什么意思？”
　　阿酒没有回答陈守拙，但是其中神情，陈守拙一下子明白，只是不能说的内容。
　　阿酒看陈守拙懂了自己意思，微笑一下，说道：
　　“洞天法宝一共据说七十二种，据说上古九十九种，但是一些已经失传，比如盘古世界之类。
　　洞天法宝极其珍惜，最便宜的也得几千万灵石。”
　　陈守拙不住点头，表示明白。
　　“咱们宗门三十六秘传的太上空灵，除了可以炼制临时洞府。
　　其实他们也可以炼制九天飞地、大衍世界等六种洞天法宝。
　　只是洞天法宝对宗门弟子意义重大，消息不可轻泄。
　　像王五师弟他们，都不知道这个消息。”
　　阿酒话里有话，在偷偷告诉陈守拙，洞天法宝对于太上道修士有特殊用处，特别珍惜，必须重视。
　　“前辈，我要是得到洞天法宝，如何炼化？”
　　“不要轻易炼化，留着，留着，切记，不然你将来会后悔的。”
　　“可是我的储物法宝都要坏了。”
　　“奇怪了，储物法宝都是极其坚固，怎么会损坏？
　　这样吧，我帮你联系一个朋友。
　　他主修太上空灵，你去找他，可以购买储物法宝。”
　　“太上空灵？那他有临时洞府吧？”
　　“你不是有临时洞府吗？”
　　“修炼，都炼化了！”
　　“没问题，只要你有灵石，他什么都有。”
　　“哈哈哈，前辈，灵石我不缺的！”
　　有说有笑中，陈守拙回归外门，阿酒护送到位，消失不见。
　　陈守拙外门报备。
　　他上次偷跑，求太上清凉帮忙掩饰，对方一个调令，解决一切问题。
　　陈守拙什么事都没有，又是回到外门洞府之中。
　　洞府没有任何事，灵田也是如此，有硕鼠一族看着，没有问题。
　　陈守拙特意锄了五亩地，舒服了一下。
　　然后回去，五军烧了一桌好菜，大吃特吃一顿。
　　夕阳西下，捂着肚子，躺在躺椅之上，看向远方落日，晚风吹来，凉爽无比。
　　无为就无为吧！
　　这日子真的好舒服！
　　第二天，陈守拙想了想，去找阿酒介绍的朋友。
　　此人法相真君，专修太上空灵，为宁静一脉弟子，道佑真君。
　　道佑真君所在之地，距离外门五千八百里，名曰笔架山。
　　此山之下，有庞大火脉，被道佑真君以秘法炼化，在山上建立十二熔炉，用来炼器。
　　经过他三千年经营，此地已经成为太上道著名的炼器圣地。
　　如果不是阿酒介绍，陈守拙到了这里，也是见不到道佑真君。
　　陈守拙外门报备，前往此地。
　　御使锄头，飞遁虚空，转眼飞出百里。
　　他忍不住喊道：“前辈，在吗？”
　　“在的，我和他说了，你放心去吧！”
　　“哈哈，多谢前辈引荐。”
　　“道佑真君手艺很好，手里有很多好东西，不过此人赤子之心，说话的时候注意一下。”
　　“赤子之心？”
　　“呵呵，说的好听，叫做赤子之心。
　　说不好听点，就是小孩脾气，需要忽悠，不然说翻脸就翻脸。”
　　“哈哈哈，原来这个叫赤子之心啊？”
　　“不然呢？咦，你这锄头是什么法器，飞遁的速度这么快，都比特制飞遁法器飞的都快？”
　　“还能什么法器，就是一个锄头啊，不信，前辈你看。”
　　陈守拙有信心让阿酒看，他也看不出其中玄妙。
　　果然，阿酒说道：“就是普通灵器，奇怪了，你这飞遁这么快呢？”
　　“前辈，不要小看我啊！
　　我给你看一个我的绝技！
　　水，来！”
　　九条水龙，腾空而起，悬浮空中，盘旋不止！
《九重浪灭碧海潮》
　　阿酒忍不住说道：“好厉害。
　　这一击，相当于紫府境界一击！”
　　“那当然了，不要小看我啊！”
　　陈守拙打岔过去，护道人在自己身边，必然看到自己施法，倒不如先打一个预防针，还把锄头命根掩饰过去。
　　“陈守拙，你这实力也提升的太快了。
　　对了，有人和你说过吗？
　　不要过快晋升境界，洞玄境界有登天法修炼。
　　道台神通，对于我们至关重要。”
　　“清凉师姐交代我了，她会派人传法，传我登天法！”
　　听到清凉师姐称呼，阿酒好像一愣，若有所思。
　　陈守拙不断飞遁，终于到了笔架山。
　　远远看去，一座高山，立在大地之上，其中有十二道烟柱，直冲苍天。
　　熔炉之烟，多少年的烧灼，已经开始影响环境。
　　这里在道佑真君的打造之下，方圆三百里以笔架山为核心，为笔架山提供资源和服务，所有人靠着笔架山生活。
　　此地防御狗族袭击，自有各种保护禁制。
　　不过陈守拙到此，报上姓名，一路通行，有修士引领，直接来到笔架山最高处。
　　不现身的阿酒，洋洋自得，自己就是有面子。
　　到了迎客厅，有道佑真君弟子迎了过来，热情招待。
　　完全没有因为陈守拙只是一个洞玄真修，还是外门弟子而轻视。
　　只是道佑真君在接待前一批客人，陈守拙还得等一会。
　　这到没有什么，那就等一会，陈守拙也不着急。
　　不一会，那边有熙熙攘攘声音传来。
　　一黑袍老者应该就是道佑真君，他在送客。
　　三五个客人，有男有女，微笑之中，缓步离开。
　　陈守拙远远的看一眼，突然好像闻到一种奇怪的味道。
　　他仔细的嗅了嗅，难以相信，说道：“狗尿骚味！”
　　说完，他摇摇头说道：“怎么可能！”
　　哪有什么狗尿骚味，什么异味都没有。
　　但是陈守拙就是感觉到了这个味道。
　　阿酒突然冰冷的说道：“相信自己的直觉！
　　真的是狗尿骚味？”
　　和狗族打了一辈子交道的阿酒，反倒相信陈守拙的直觉。
　　这是多少血换来的经验，和狗族战斗就是要如此相信直觉。
　　陈守拙一指方才那几个人，说道：“倒数第二个，奇怪了，还是个女修。
　　身上有一种奇怪的味道，其实也没有味道，但是就是有一种狗尿骚味！”
　　阿酒顿时无语，好像在思考什么，现场气氛不算融洽。
　　缓缓他才说道：
　　“她，我认识，身份超高，地位超群，苗红根正，家族超然。
　　如果她和狗族扯上关系，为狗族死间，大家就不会笑了！”
　　“不过，这也解释的通，为什么我们怎么都找不到狗族隐藏死间。
　　为什么，我们那么多情报都被泄露出去！”
　　陈守拙仔细的嗅，突然说道：
　　“我确定，狗尿骚味！
　　而且这味道，还不是我主体闻到的。
　　是我分身千变万化元真龙！
　　对了，你不知道什么是元真龙！”
　　阿酒缓缓说道：
　　“我是不知道什么是元真龙。
　　但是我知道，狗族之中，雌性，不算狗族，只是奴隶和食物。
　　谁也想不到，它们竟然用它们最看不起的雌性，来渗透我们！
　　希望，你闻到的只是错觉，不然，乐子可大了！”



第一百七十四章 天苍阁，黎首道
　　阿酒这么一说，陈守拙有点傻。
　　那个女修，好像地位实在太高了，搞不好比太上清凉还要高？
　　他问道：“这可怎么办？
　　我们就当没有闻到吧？
　　这个只是一个味道，我们也拿不出什么证据，就先算了吧，你不说，我不说，就当没有发生！”
　　阿酒说道：“陈守拙，我相信你！
　　而且，我也直觉她有问题。
　　既然我已经知道，我就不能当这个事不存在！
　　但是我们也不能乱说……
　　确实，一个味道，就你闻到的味道，这么怎么做证据啊！
　　她，她的地位，绝对不是可以乱说的。
　　这个，这个……”
　　陈守拙说道：“她到底谁啊？”
　　“这个你还是不要知道的好！”
　　阿酒好像沉思，然后说道：
　　“陈守拙，你先在这里别动，我回去一次，我，我尽量……”
　　他也搞不明白，去找上级汇报。
　　陈守拙说道：“我懂，你走吧，你去处理。
　　我就当什么都不知道。”
　　这时候的陈守拙，一推三六五了！
　　阿酒还想说什么，但是最后什么都没有说出口，只能长叹一声，消失不见。
　　陈守拙不说话，在此等待。
　　很快道佑真君归来，看到陈守拙微微一笑。
　　“小酒的朋友？”
　　“小酒呢，怎么急冲冲的走了？”
　　阿酒临走的时候，还是和道佑真君打了一个招呼。
　　陈守拙说道：“酒前辈有点事，出去处理一下。”
　　“他是你的护道人吧？他受伤之后，怎么这么鲁莽？
　　身为护道人，抛弃护道对象，就这么走了！
　　这我以前，必须处罚他，宗门任务哪有这么糊弄的！”
　　道佑真君有点生气，话语有点重。
　　陈守拙不知道说什么好。
　　只能点头。
　　道佑真君摇摇头，说道：“陈守拙吗？小酒说你需要储物法宝？”
　　陈守拙说道：“对，而且我还想要一个临时洞府！”
　　道佑真君笑道：“这都没有问题，我这里都有货。”
　　说完，他挥挥手，有徒弟进去，抱出来一个大箱子。
　　“你看看，都是我炼制的储物法宝。”
　　陈守拙看去，储物戒指，储物手镯，储物玉牌，储物项链……
　　陈守拙的储物手镯，在罗山那里购买，价值价值三千五百灵石。
　　但是这里的储物法宝，价值都在一万灵石以上。
　　不过仔细观察，这里的储物法宝，空间都有一百五十方之上，陈守拙的储物手镯才八十方。
　　储物空间增加，价格可是翻倍增加，如此价格也是合理。
　　陈守拙选来选去，选了一个储物项链。
　　这个储物法宝，其实只是一个珠子，自有法线，挂在脖子上。
　　本体不大，眼珠大小的珠子，可以轻易含在嘴里，吐出来自动化作项链。
　　其中空间有一百八十方，关键法宝本体有坚固禁制，比起自己的储物手镯，坚固数倍。
　　只是价格，要两万五千灵石。
　　但是对于陈守拙来说，太小意思了，看都不看价格，就是买下。
　　道佑真君没有说什么，但是对陈守拙态度一变。
　　这小子有钱啊！
　　是个大主道！
　　“陈小友，你想要临时洞府鎏空宛……”
　　陈守拙摇摇头说道：“鎏空宛！”
　　“我其实有一部，宗门奖励的，但是被我用掉了！”
　　道佑真君脸上开始带笑，说道：“鎏空宛没有问题。
　　其实天苍阁，我也有！”
　　虚寰观浮云级别，为紫府境临时洞府，天苍阁金川级别，为圣域境临时洞府！
　　陈守拙不过才是洞玄真修！
　　但是陈守拙眼睛都不眨一下，说道：
　　“拿出来看看！”
　　道佑真君一拍手，立刻徒弟取来三个临时洞府。
　　这都是天苍阁。
　　只是天苍阁不同于虚寰观，直接法宝外体就是变化。
　　上边也有价位，直接全部七位数，百万级别的价格。
　　本来圣域四阶法宝的价格就是大几万灵石了，好一好的十万灵石。
　　这可是空间洞府，不次于飞舟的好东西，所以都是百万灵石价格。
　　但是陈守拙神色如初，根本不在意，只要你东西好，灵石什么的不是事！
　　道佑真君眼睛发光开始介绍：
　　“这三部天苍阁，其实都已经凝练为法宝。
　　他们除了具有临时洞府的妙用，还有其他妙用。
　　这个天苍阁，以玲珑塔形态存在，可以自成一个封印迷阵，困住圣域真人。
　　若是对方弱，你可以困死他，若是他实力强，你可以困住他，自己逃走！
　　中间的这个天苍阁，如同磐石，则是可以化作神山，轰击敌人。
　　这一击，普通圣域真人，完全可以击杀，就是不能击杀，也可以压住他，给你制造逃跑的机会！
　　最后这个天苍阁，如同水廊，可以在三千里内设置一个传送点，来回传送。”
　　陈守拙看了一眼，说道：“好，都买了！”
　　就是这么豪气，这东西买了，转手一卖，应该不少赚。
　　果然，道佑真君摇头说道：“陈小友，不行，有规矩的，你只能买一个。”
　　陈守拙无语，看向这三个天苍阁。
　　道佑真君说的只是特殊能力，它们外放形成的临时空间是虚寰观四倍以上，大型院落，数个房屋，各种灵筑，功能齐全。
　　想了想，自己有农夫锄法，不必什么巨石镇压。
　　如果可以困住敌人，神仙跑不掉。
　　一锄头下去，毁灭的只是敌人和天苍阁，干净又卫生！
　　陈守拙说道：“这个！”
　　他选了玲珑塔的天苍阁。
　　道佑真君说道：“好，一百二十万灵石！”
　　陈守拙二话不说，点出一百二十个上品灵石。
　　他还剩下三百八十颗上品灵石！
　　看到这么多上品灵石，道佑真君说道：“储物法宝附送了。
　　再给我陈小友，取一套上好的太上飘然袍！”
　　上品灵石，一颗可以换一万一千普通灵石，看到陈守拙这么大气，他也不小气。
　　储物法宝白送了，还送一套什么太上飘然袍？
　　道佑真君一看陈守拙身上连个五行清净袍都没有，几乎一身凡人衣服，所以送给陈守拙一套法袍。
　　很快，一套法袍拿来。
　　陈守拙一看，就是说道：“好！”
　　太上清净袍属于入门法袍，外门弟子，杂役这类都是这个。
　　太上飘然袍则是内门弟子法袍，直接一套。
　　外袍，外铠，内甲，内衬，头巾，战靴，护裤，披风，外带！
　　完整一套，看着朴素，但是上边却有金丝，十分华丽！
　　陈守拙忍不住叫了一声好！
　　道佑真君说道：“这套法袍，本来内门弟子入门，一人一套。
　　但是，此袍我炼制的，所以加了金边，和内门入门法袍区别开，可以随意出售！”
　　陈守拙说道：“前辈，这个可以再卖我两套吗？
　　我修炼法术，十分的费衣服！”
　　道佑真君哈哈一笑说道：“再去取两套，送你了！”
　　“多谢前辈，感激不尽！”
　　于是陈守拙入手三套太上飘然袍则，直接换上一套，再也不穿破烂衣服。
　　道佑真君突然说道：“小酒来消息，让我多陪你一会，陈小友你晚点离开，他那里好像还没有处理完毕？”
　　陈守拙说道：“好的，没有问题！”
　　他更换法袍，然后将储物法宝里面的物品，也是更换。
　　这是私人事情，恰好又有取货的客人来，道佑真君过去招待。
　　留下他徒弟，陪伴陈守拙。
　　陈守拙物品交换完毕，这个储物法宝，特别随心。
　　口一张就是吞如嘴里，可以全方位保护。
　　法袍也是和心，但是换好之后，陈守拙一咧嘴。
　　阿酒迟迟不归，是不是有事啊？
　　安全第一！
　　陈守拙传信太上清凉，也不必说什么对方身份，她自己调查即可。
　　飞符发出，陈守拙点点头，放心不少。
　　在此等待，这个倒不是安全问题，怎么也得等护道人归来，不然对方任务失败不好交代。
　　等了足足半个时辰，突然，陈守拙身边阿酒说道：
　　“好了，我回来了！”
　　话语之中，都是疲惫。
　　“事情怎么样了？”
　　“我回去反应事情，我大师兄根本不信，怒骂我一番。
　　我还是不服，继续反应，师父也是不相信，怎么可能！
　　但是第三次反应，到了师祖哪里，他反倒信了，比我还相信！”
　　陈守拙不知道说什么好，只能点头。
　　“师祖过去反应，我就没事了，回来保护你！”
　　陈守拙长出一口气，回来就好，这事就算过去。
　　“你等一下，我和老佑打个招呼，我们就回去！”
　　“好，好，回去后，你搞吧，你这事情不完事，我是待在外门，绝对不出去了！”
　　“什么我的事，这是你发现的！”
　　“我不知道，我不听，我不管！”
　　陈守拙否认三连！
　　阿酒也是没有办法……
　　其实两人多是开玩笑。
　　此事就算过去，阿酒打了一个招呼，那边道佑真君也是有事，没有过来，让他徒弟恭送陈守拙。
　　陈守拙正和那徒弟聊天，交换联系飞符，阿酒突然出身，挡在陈守拙面前。
　　他死死的盯着前方，酒葫芦已经飞起，快速变大。
　　陈守拙一愣，看过去，只见那里出现一个黑袍修士。
　　阿酒看着他，怒道：
　　“黎首道！”
　　“他们怎么敢，怎么敢……”
　　本来那徒弟还要过去呵斥对方，为什么无声到此，一听黎首道，尖叫一声，转身就逃！
　　陈守拙不知道怎么回事。
　　阿酒死死的护着他，说道：
　　“黎首道，太上道四大杀兵，大道武装，专门屠戮生灵。
　　这是大杀器，放出就是大灭绝，对付狗族都是不能轻易投放，这是疯了！
　　他们疯了！”



第一百七十五章 牛斗光初歇，蜿蜒气渐浓
　　面对黎首道，阿酒死死护着陈守拙。
　　陈守拙可以感觉到阿酒的紧张，他是真的恐惧了，但是他没有退后一步。
　　反倒战意如火！
　　黎首道站在那里，就是一个黑袍修士，但是那只是他的欺骗外体。
　　他到底是不是人？是不是生灵？都是不一定。
　　黎首道缓缓看过来，目光看向陈守拙。
　　阿酒立刻挡住陈守拙，全神贯注。
　　“我在，你不要妄想伤害陈守拙一丝一毫！”
　　阿酒坚定的说道！
　　陈守拙感觉到阿酒身上，战意冲天。
　　那边道佑的徒弟，已经吓得瘫倒地上，连滚带爬的逃走。
　　却不想，黎首道不在观看陈守拙，看向阿酒，突然说道：
　　“张九九……”
　　陈守拙一愣，张九九？
　　阿酒也是一滞，低声说道：
　　“张九九我的本名，家族里面孩子太多，父亲懒得起名，就……”
　　所以你就嫌弃这个名字，自己改名阿酒？
　　黎首道死死盯着阿酒，傻子都知道，黎首道是过来找阿酒的……
　　和陈守拙，没有一点关系。
　　陈守拙说道：“那个……”
　　他悄然后退，远离阿酒……
　　阿酒也是无语，但是他运转法力，酒葫芦赤红无比，凝结无尽力量。
　　黎首道继续盯着阿酒，继续说道：
　　“张九九，宗门有令，命您随我前往无上道堂议事……”
　　阿酒好像也是一愣，迟疑的看着黎首道……
　　“张九九，时间宝贵，请您马上随我前往无上道堂议事……”
　　黎首道好像真的不是人，一字一顿，毫无任何生灵的灵性。
　　阿酒迟疑半天说道：“你不是来杀我的？”
　　黎首道说道：“张九九，我是来传令的，护送您前往无上道堂议事。”
　　“此乃宗门令牌，请您遵守宗门号令，跟我前往上道堂议事……”
　　这个，好像真的搞错了！
　　阿酒忍不住骂道：“那个傻逼，让黎首道来传信！”
　　黎首道好像一愣，说道：“张九九，你抗令不遵？拒绝参加无上道堂议事？”
　　说完，在他身上，无尽气势爆发，好像准备启动战斗模式。
　　阿酒彻底无语，说道：“吓死我了，这是那个傻逼，让黎首道来传信？”
　　“参加，我参加！”
　　黎首道战斗气势消失，说道：“我接受命令，传令为辅助任务。
　　关键任务路上保护你到无上道堂议事。
　　路途之中，宗门之中，所有修士，不得靠近你，接近你。
　　不可以信任宗门任何人！”
　　陈守拙长出一口气，说道：“这是宗门不知道谁是卧底，怕你出事。
　　派出最忠诚的黎首道保护你……”
　　陈守拙渐渐无语，阿酒自己搞错了，方才真的好尴尬啊！
　　阿酒也是如此……
　　黎首道突然看向陈守拙，说道：“警告，警告！
　　宗门外门修士陈守拙，请你不要靠近张九九，若是再违背指令，格杀勿论！”
　　陈守拙立刻后退，高举双手，说道：
　　“不靠近！”
　　“阿酒前辈，您赶紧走吧，您现在就是最大的危险源！”
　　阿酒也是无语，看了看，陈守拙说道：“可惜了，我的护道任务。”
　　他也不废话，跟着黎首道就走！
　　两人转眼消失，那边学徒突然哭了起来。
　　“活下来了，我竟然看到黎首道，活下来了！”
　　真的呜呜大哭，看起来差一点吓尿了。
　　陈守拙长出一口气，看了看，那个学徒还在哭，还不知道他叫什么……
　　他想了想，自己也别找无趣，走吧。
　　他离开这里，飞遁而起，来时两个人，回去一个人。
　　陈守拙忍不住骂道：“那个傻逼，让黎首道来传信！”
　　突然，在他背后，有人说道：
　　“陈师弟，你在骂我吗？”
　　陈守拙回头一看，正是太上清凉。
　　不知道她什么时候，靠近自己，都是不知道。
　　他立刻喊道：“没有，我在骂下令的那个傻逼……”
　　原来是太上清凉下的令！
　　太上清凉死死的看着他，说道：“道歉，马上给我道歉！”
　　陈守拙犹豫了一下，立刻说道：“对不起，太上清凉师姐，我错了！”
　　强权之下，没办法！
　　“不诚恳，敷衍！”
　　陈守拙不得不又是道歉：“对不起，太上清凉师姐，我错了！”
　　太上清凉说道：“你知道我为你请出黎首道付出多大代价？”
　　陈守拙一愣，什么为我？
　　“想不到你们竟然发现戚夫人为狗族死间，这是难以相信的事情。”
　　“更不想到戚夫人竟然真的是狗族死间，难以相信！”
　　“而且她在狗族地位相当高，阿酒刚请动他的祖师参与此事。
　　她那边立刻终极感应，一直养着的狸花猫，竟然是狗族天尊伪装。
　　直接护她冲了出去，不知去向。
　　现在太上道，已经震动。
　　戚夫人为太上蛹道和太上真道的关键连接人，这事可大了。
　　这事你搞出来的！
　　怎么发现的？能不能追踪戚夫人所在？会不会发现其他狗族死间？
　　无数的问题，随着而来，搞不好那狗族天尊，已经开始事情起源，你以为你没事了？”
　　陈守拙不知道说什么好……
　　自己只是闻到了一些异味而已……
　　“所以，没有办法，我只能请出黎首道。”
　　“你的阿酒前辈，只能为你挡刀了！”
　　这是他发现的，和你没有任何关系。
　　阿酒大义凌然，先天直觉。
　　发现隐藏死间，毅然举报，被一一次反驳后，坚持自己，义无反顾，求祖师继续举报。
　　终于发现隐藏在太上道的死间，立下无上大功！
　　可是怎么让戚夫人他们相信。
　　你看，黎首道都出动了，只为护送阿酒一人前往无上道堂议事。
　　这绝对是真的！
　　至于你陈守拙，什么事都没有，和你没有任何关系，你回外门继续老实种地去吧！”
　　陈守拙更是无语！
　　原来太上清凉师姐，动用权利启动黎首道，看着是保护阿酒，其实是摘除自己……
　　对不起了，阿酒前辈，好像您为我背锅了！
　　陈守拙看向太上清凉，整理衣袍，顺了顺头发，恭敬一礼！
　　“对不起，太上清凉师姐，我错了！”
　　发自内心的感谢！
　　太上清凉微笑接受！
　　“我真的下功夫了，天晴吓的屁滚尿流，为什么？
　　因为他是真的怕，他其实是五行宗在我们这里的死间。
　　现在消息应该传递出去了，彻底坐死阿酒的身份。
　　都不用任何确定，黎首道，三个字，就够了！
　　那是亿万万生灵鲜血证明过的！”
　　陈守拙一愣，问道：“天晴？”
　　太上清凉无语，说道：“道佑的徒弟啊，你们不是交换联系飞符了吗？”
　　陈守拙哈哈一笑，虽然这半天在一起，但是自己真的好像没有不知道他的名字……
　　“天晴这种，我们都是默默锁定，留作备用。
　　宗门亿万修士，岂能没有一些其他宗门死间？他们那里也有我们太上道弟子！
　　这都正常，管他什么死间，不过万年时光，都是归尘！”
　　太上清凉又是说道：
　　“陈守拙，这事不是这么结束的。
　　过几天，我们会找个机会，所有太上道修士进行大轮转。
　　你给我挨个查看，凡是这种狗族死间，都给我找出来！
　　你放心，宗门会多多奖励你大功德的！”
　　陈守拙点头，表示没问题。
　　“一会，你自己飞回去。
　　护道人没了，也没有后续护道人为你护道，代表宗门对你测评不高。
　　检查全宗修士，秘密进行，事情完毕，秘密奖励。
　　此外，外门会特别安排几次活动，其中对你无视，甚至打压你，小心无大错。”
　　陈守拙点头，太上清凉又是交代道：
　　“明后天，先办事，完事后，我安排人过去传法。”
　　“好的，师姐，多谢师姐！”
　　陈守拙诚心感谢！一礼！
　　太上清凉也是郑重说道：“虽然，我代表不了宗门，但是陈守拙，我也感谢你！”
　　“谁也想不到，戚夫人竟然会是死间，完全不可能的事！
　　你拯救了无数太上道性命！”
　　说完，也是一礼！
　　陈守拙心中高兴，自己飞遁回归外门。
　　可是只是飞到了一半。
　　太上清凉悄无声息的出现，说道：
　　“陈师弟，出事了！”
　　“啊，什么事？”
　　“阿酒和路上，竟然被人伏击。
　　正是那个狗族天尊，它以自己陨落为代价，突破黎首道防御，重伤了阿酒。
　　万万没有想到，他们这么疯狂！”
　　陈守拙一下子惊呆，怎么会这样。
　　“我来送你回归外门，安全第一。”
　　陈守拙不知道说什么好，太上清凉直接带着陈守拙，快速飞遁，安全回归外门。
　　回归自己洞府，久久不语，不知道阿酒怎么样了。
　　不过这一次，陈守拙到是没有白白出门，储物法宝调换，还得了三套法袍。
　　太上飘然袍由九部分组成，外袍，外铠，内甲，内衬，腰带，头巾，战靴，护裤，披风！
　　它有一个强大能力，在太上道有三百三十三道特殊宗门法术。
　　每一件法袍，都可以选择一道法术，加持衣袍之上。
　　可以每一件法袍加持一道法术，也可以数件法袍共用一个法术，这样威能更强。
　　炼化法袍，神识激活，陈守拙进行选择。
　　冥冥之中，陈守拙感觉到虚空之上，有高纬存在和自己连接。
　　这和天尊传法有些类似。
　　对方好像进行一种无形检测，确定陈守拙身份，通过者才是附法。
　　只是附法对象是法袍，这样可以避免其他宗门分解法袍，提取其中法术。
　　然后陈守拙感觉到法术列表。
《金盾术》《五行罩》《虚空一闪》《一叶障目》《气道击》……
　　有攻有守，有遁有隐，可以供修士选择。
　　诸多法术，都可以附在衣袍之上！
　　陈守拙仔细查看，突然看到其中之一。
《小千大元擎道界》
　　当初，陈守拙的太上清净袍，就是这个法术。
　　此法保护陈守拙很多次，后来伤害增加，渐渐无法保护，法袍都是粉碎了好几个。
　　陈守拙想了想，还是选了《小千大元擎道界》！
　　高纬传法，注入法袍之中。
　　太上飘然袍，九件法袍全部一个法术，它们自然融合，法术威能提升。
　　陈守拙可以注入真元，诸多真元自成一界，会形成强大的一层防御结界。
　　这其实和陈守拙修炼的《小山大山叠金相》有些类似。
　　陈守拙选了这个之后，开始注入真元，渐渐那虚幻世界真实起来。
　　突然，那《小千大元擎道界》一震，悄然提升。
《大千真元擎道界》
　　法术提升？
　　冥冥之中，好像法袍所化防御结界和陈守拙的地缘道场连接。
　　陈守拙的诸多擎道圣，随着陈守拙一起向着《大千真元擎道界》注入真元，防御更是提升。
　　以前陈守拙没有修炼《太上天道经》，所以只是他自己的法力，现在他已经正式入门，所以不再是《小千大元擎道界》提升为《大千真元擎道界》。
　　除了这个，冥冥中，陈守拙还有一个感觉。
　　地缘道场好像提醒陈守拙，擎道圣一重境界，一重天锁，晋升洞玄境界，天锁其实没有解开。
　　陈守拙迟疑了一下，他都快洞玄大圆满了，把这个彻底忘了。
　　陈守拙立刻召唤出自己的所有擎道圣，开始自我催眠。
　　“大家，都已经长大了，打开天锁吧！”
　　“擎道圣一重境界，一重天锁，赶紧给我破开第二天锁！”
　　但是，陈守拙说了半天，也是没用。
　　这个其实还是需要陈守拙有一个自我觉悟的过程。
　　在陈守拙修炼之时，太上道突然决定举行一场大庆，为道主庆生！
　　活动举行的非常突然，但是整个太上道，都是要参加，而且还要游行。
　　搞得热热闹闹，大笔灵石直接颁发，民间传说，就是借助这个事，进行散灵石，让太上道重新富裕起来。
　　有钱发，还有热闹，自然人们欣欣响应。
　　如此活动，需要无数人手，整个外门，修士全部调动起来，为活动打下手。
　　就这样，陈守拙也是参与其中，和无数外门修士一样，忙碌起来。
　　看着没有什么特别之处，但是有人带着他，悄然在无数的太上道修士之间穿行而过。
　　陈守拙漫步其中，轻轻嗅觉，看看这些人里有没有够尿骚味！



第一百七十六章 太上化真
　　这些天，把陈守拙累的脚打后脑勺。
　　让他都怀疑人生。
　　因为见的人太多了。
　　天天一眼看去，无边大地，全是人。
　　他在此人海之中行走，悄无声息的寻找敌人踪迹。
　　寻找那所谓的狗尿骚味。
　　在此人海之中，都是太上道修士，被太上道以各种借口，汇集在此，悄无声息的让陈守拙辨别。
　　有时候，一些大佬，以各种借口，也被调派加入人群之中，他们以为他们是领导，检阅诸多修士。
　　却不知道，他们出场的目的，让陈守拙悄然辨识他们。
　　也还别说，陈守拙陆续发现一些狗尿骚者。
　　发现也不必陈守拙说出来，因为这些戎族潜伏者，很多都有天道直觉。
　　这边一说，那边立刻感应到运道变化，命道转移，顿时知道自己暴露了。
　　到时候狗急跳墙，那就麻烦了。
　　陈守拙只要发现，到一处特点位置，反复回想，对方所在位置，不经口鼻，不过纸笔。
　　自有大能读取，神不知，鬼不觉，绝对不让对方发现自己已经被识破。
　　陆续发现，一个，二个……
　　到了三十一个。
　　这三十一个戎族死间，其实中间有二十五人，都是被太上道早就发现。
　　只是默默监视，并没有将他们抓捕击杀。
　　甚至有时候，容忍他们将一些情报传递出去。
　　只为关键时刻，利用他们捕抓一些大鱼。
　　但是有六个，出乎太上道意料之外，就是所谓的大鱼，不在他们的监视之中。
　　其中有一人，好像和戚夫人身份差不多，陈守拙传递消息之时，感觉到对方接应大佬的震惊和难以相信。
　　到三十一个戎族死间，太上清凉出现，对陈守拙说道：
　　“陈师弟，行了，以后不用你了！”
　　“啊，怎么了？”
　　“我们通过你的巡查，已经弄懂你发现它们的原理，而且已经有相应的法术诞生。
　　通过其中十几人试验，不差分毫。
　　所以以后不必你再出手了，我们可以自己寻找了！”
　　陈守拙问道：“什么法术原理？”
　　“其实就是你的元真龙变身。
　　元真龙为戎族上位真龙，天生对戎族有血脉威压，这种威压是戎族存在基础，就好像修士必须凝练真元一样，哪怕潜伏人族死间也是无法改变。
　　知道原理，经过他们的反复修炼，已经诞生相应法术，现在已经开始太上道全面性的侦查。
　　所以戎族死间已经全面确定。
　　上边要进行一次大行动，利用它们狠狠的坑一次戎族，然后将所有戎族死间全灭。”
　　陈守拙长出一口气，说道：“那好，我回去了！”
　　“这一次，陈师弟你立了大功，必有重奖。”
　　“过几天，差不多了，我所找的传法者将会过去传法。”
　　“不过，外门最近会找你点事，处罚你，掩饰一下。”
　　陈守拙点头说道：“我明白，师姐辛苦了。”
　　他就回归外门，躺在那躺椅之上，一动不想动。
　　这个躺椅是最近他没事制作的。
　　这里可不会和赤霞宫一样，被人夺走。
　　至此没有了陈守拙的事情，修炼吧，好几天没有好好修炼了！
　　陈守拙开始修炼，领悟《映水仙车远渡河》
　　水遍布整个世界，诸多空间，必有水在。
　　它们可能是水滴存在，可能是河流存在，也可能是水气存在……千
　　变万化，无穷形态。
　　哪怕金精生命，体内也是含有机油，也可以视为液体，视为水。
　　与其说水，倒不如说是液体。
　　无论如何变化，水又都是不变的，水还是水！
　　看着它变，它又不变，遍布整个宇宙空间。
《映水仙车远渡河》，借助水法，传授的事空间之法，空化之妙。
　　这个传承，十分难以修炼，空化之妙，以水藏空，用水来掌控空间。
　　不过陈守拙还是将它练成，因为陈守拙练成了《云峰水岫百重生》。
《云峰水岫百重生》为时变，《映水仙车远渡河》为空化。
　　两者一起修炼，就是时空，就是变化，就是宇宙！
　　此法一但练成，加入到自己的水法体系之中。
　　原本难以修炼掌握的《赤云神化象江湖》也是立刻完成。
《赤云神化象江湖》其实乃是异变之道，称为神启！
　　何为神启？比如一瓶净水之中本无他物，却可以养出怪异水植，产生奇异水灵。
　　无中生有，发生异变。
　　此法在前世，也有总结，富人靠科技，穷人靠变异的变异之道！
　　至此陈守拙水元传承，就差最后一个《昙摩泛海路空长》没有掌握。
　　他安排给自己的苍龙元德感悟，大家一起来！
　　陈守拙默默修炼，却祸从天上来。
　　外门执事以陈守拙上次试炼缺失为名，处罚陈守拙，将他天骄资格降低一等，处罚一百灵石。
　　陈守拙老实认错，交了灵石，被记录在案。
　　然后又有人举报陈守拙手下唤灵，到处挖洞，破坏宗门环境。
　　结果陈守拙又被处罚，罚了五百灵石，记录在案！
　　因为陈守拙的连番错误，外门对陈守拙处罚，取消他参加太上道诸多庆典资格。
　　这个陈守拙拍手叫好。
　　看到陈守拙连续被罚，诸多同门都是过来安慰他。
　　大家聚在一起，你一言，我一语。
　　都是发现，这时太上道，正是风起云涌时刻，好像有什么大事要发生。
　　果然，不到十天！
　　有捷报传来，太上道大胜，外域虚空发生一场狙击大战，击杀戎族亿万。
　　其中九阶戎族道一，足足灭杀六只！
　　法相灵神，不可计数。
　　说那虚空外海，立起的灵神散灵光柱，一眼望不到边。
　　在此捷报报来之后，整个太上道，像是疯了一样，整个世界，都好像沸腾了。
　　无数地域，法力冲天，形成道道法柱。
　　修士以自身实力，或剑气，或火焰，或雷霆，立起道道法柱，宣泄太上道的胜利。
　　外门也是如此，诸多修士都是开始疯狂庆祝，如此大捷，难以相信。
　　在庆祝之中，太上道内部，开始无声大清洗。
　　大战开始，利用这些死间布局，假消息传递出去，引来强敌，获得大胜。
　　胜利结束，立刻将这些死间一一清除，一个不留！
　　出去大战的修士，陆续归来。
　　战利品无数，其中最大的收获，虚空拉界，将二十一个外域狗族世界，拉界归来，融入到戎黎地域之中。
　　这是实打实的战利品，每一个修士，每一个戎黎地域生灵都是收益。
　　陈守拙的灵田，都是莫名的多了两亩灵田。
　　所住洞府，周边莫名多了一株二阶灵桃树。
　　这是十六万年来，对戎族最大的胜利！
　　至此戎族至少十年时间，无法侵入太上道。
　　宗门上下都是欢庆。
　　但是也不是没有付出代价，很快死讯传来，陈守拙得到一个消息，灵神真尊冰封霜解谢妙冉战死。
　　这是陈守拙认识的灵神真尊，不认识的不知道死亡多少。
　　大胜之后，宗门举行哀悼仪式，为诸多战死修士安葬。
　　足足折腾了一个月，这些才是都是结束。
　　终于有修士，来到陈守拙门前，敲门。
　　陈守拙心中一动，立刻过去开门。
　　来的是一个女修，年龄看着不大，但是落落大方。
　　香肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，一双美目，顾盼流转，目若秋波，温柔似一剪秋水，令人如饮醇酒，沉醉其中。
　　一举一动，都是那么的风姿卓越，楚楚动人！
　　“陈守拙，陈师弟吗？”
　　对方陈守拙看不出境界，必是紫府以上境界。
　　“前辈，您是？”
　　“我，李化真，法相真君，受太上清凉之托，过来传授你登天法，你可以称呼我为化真师姐。”
　　陈守拙行礼说道：“见过化真师姐！”
　　竟然是法相真君，实力超群啊！
　　法相真君李化真看着陈守拙，有合适微微点头。
　　陈守拙温文尔雅，法袍金丝素白，眉清目秀，极致俊秀，让人一见难忘。站在那里，微微笑着，有一种超乎外相的安详稳重。
　　“陈师弟，我们先来第一个！”
　　“太上道弟子陈守拙听真！”
　　奖励来了，陈守拙立刻站好，行礼说道：“弟子在！”
　　“陈守拙，因为……”
　　李化真竟然看不到陈守拙因为什么获奖。
　　只能模糊过去……
　　陈守拙所获大功，直接宗门封存，除了太上清凉，还有部分宗门大佬，基本无人知道细节。
　　“因为，不可说功勋，立下大功，宗门有奖！”
　　“奖陈守拙，十件大功德，提升天骄等阶！”
　　陈守拙微笑，至此自己已经积累十八个大功德了。
　　至于天骄资格，没有发现什么用处。
　　“奖励陈守拙三次奇遇宝库寻宝机会！”
　　知道自己喜欢奇遇寻宝，又是奖励三个！
　　“奖励陈守拙洞天法宝一件！”
　　好东西，不过陈守拙还有三个洞天法宝，没有在意。
　　“奖励陈守拙入门后三十六秘传修炼资格一！”
　　已经凑够三个资格了。
　　“奖励陈守拙天青洗髓灵池修炼三天！”
　　加起来六天了，陈守拙也没有在意。
　　但是下边的奖励，陈守拙大惊！
　　“奖励陈守拙破损大道武装黎首道一部。
　　奖励陈守拙破损大道武装黄天道一部。”
　　李化真忍不住大叫道：
　　“清凉她疯了，太上道四大杀兵，大道武装，哪怕残破的，都敢奖励给你，她疯了！”
　　李化真难以相信，这奖励她也是奉命颁发，第一次看到。
　　她好像传递什么消息，片刻，太上清凉到此，看到她也是难以相信！
　　“清凉，你疯了，奖励给他太上道四大杀兵？”
　　“师姐，你怎么在这里！”
　　“我派出的人呢，怎么被你取代了！”
　　“太上化真，你要干什么！”



第一百七十七章 神化为真，扫尘除垢
　　太上清凉和李化真，遥遥相对，怒目而视！
　　“清凉，你疯了，奖励给他太上道四大杀兵？”
　　“师姐，你怎么在这里！”
　　“我派出的人呢，怎么被你取代了！”
　　陈守拙完全都傻了，什么李化真，她乃是太上七子之一的太上化真！
　　可是，她一个堂堂太上七子，找自己干什么？
　　太上化真突然一笑，说道：
　　“好，我不受欢迎？我走。
　　不过，清凉师妹，你真敢啊，黎首道，黄天道都敢给人！
　　对了，新打下来的戎族疆域，需要有人坐镇掌控，我不信你还能留在太上道多久！”
　　说完，太上化真悄然消失，临走的时候，向着陈守拙一笑，算是告别。
　　太上清凉脸色阴沉，看向陈守拙说道：
　　“她是我的四师姐太上化真，太上七子排在第四。”
　　“她修炼的是“神化为真，扫尘除垢”大道。
　　以念生神，无情无念，所有情绪，都是假的，本身冰冷至极，只有算计，无尘无埃！”
　　陈守拙心中一动，太上化真好像很厉害的样子。
　　他忍不住问道：“清凉师姐，你修炼的是什么大道？”
　　太上清凉说道：“这是个人根本，记住以后不要询问！
　　问，也不会说！
　　不过，我修炼的可不像她那么变态。
　　我根据自己的道台神通，修炼的是“清心静性，偶运天来！”
　　讲究的是灵机一动，夺天之缘！”
　　陈守拙微微点头，有太上夏凉暗中帮助，太上清凉真的是机缘不断，要什么有什么，搞不好早就法宝堆成山。
　　“清凉师姐，我以后修炼什么大道？”
　　陈守拙没话找话。
　　“洞玄真修，铸基凝台！”
　　“紫府真士，开府立道！”
　　“个人大道，要看你紫府境界开的什么府！
　　紫府开府，一路修炼，感应天地，反复问心，才能确定自己未来大道。
　　就是确定大道，也不一定真的完美适合你，搞不好法相境界，灵神境界，还得重修大道。
　　一时一个事，谁也无法真正的看清自己！”
　　陈守拙点头，细细倾听。
　　“陈师弟，这一次的奖励我特意为你选的。”
　　“我知道你身上有灵石，所以放弃了财之方面奖励。”
　　“大功德你持续积累，越多越好。”
　　“我看你喜欢奇遇宝库，所以申请了三次机会，你自己把握。
　　洞天法宝，留着，不要随便炼化，将来太上八绝，它们至关重要。
　　三十六秘传资格，多多益善，天青洗髓灵池，开府之后，再去修炼。
　　这些都不算什么，最关键的是大道武装黎首道和黄天道。
　　黎首道就是上一次护送阿酒的那个黎首道，被对方天尊自爆，打成重伤。
　　黄天道则是这场大战被重创。
　　其实他们都可以修复，但是我给报了破损，奖励给你。
　　他们两个，你可以融入到擎道圣之中。
　　化作你的擎道圣，随着你的境界晋升，开始修复它们。
　　最多不过圣域境界，你就会将它们都修好，至此你掌握两大大道武装，基本可以越阶杀敌。
　　本来这事，我做的隐秘，却不想被她发现了！”
　　话语之中，带着惆怅。
　　陈守拙感激不尽，这是太上清凉偷偷给自己的福利。
　　太上清凉长叹一声，忧郁说道：
　　“既然已经被她发现了，没有办法。
　　她说的也是真的，这一次大胜，打下诸多戎族疆域，我必须过去掌控那里。
　　我因此会离开太上道，陈师弟，怕是你难逃她的魔掌！”
　　因为这个事，太上清凉被太上化真抓住小辫子，她只能离开太上道，前往新的疆域。
　　陈守拙忍不住说道：“师姐……”
　　“这对于我是好事。”
　　“太上七子，太上极光，太上一鸣，太上玄机，三人基本最近十年，都会破灵神，入地墟世界。
　　他们修炼成功，晋升天尊，为太上道长老。
　　修炼失败，地墟世界归尘，也是消散。
　　至此，太上七子腾出三个位置。
　　太上摘星小肚鸡肠，又被人莫名狙击，他未来肯定失去太上七子资格。
　　五师兄太上朝圣，修炼的是‘神我合一，圣心不二’的天圣真人法，这是无法对抗的，必然晋升大师兄。
　　做为四师姐的太上化真，心中不甘，为了和他对抗，只能多找强援！
　　而我超脱世外，她只能从天修士九十九中寻找支持者！
　　五大四九天劫子，多少道一盯着，轮不到她。
　　所以，她现在来找你，她认为你必成太上七子之一！”
　　陈守拙默默倾听，不住点头。
　　太上清凉看着再说太上化真，其实暗中告诉陈守拙，他已经入了太上七子的候选人名单。
　　太上七子，太上道嫡系，为太上道核心。
　　像太上清凉，已经掌控无上权利，太上七子基本上是天尊以下太上道的实际掌控者！
　　太上清凉又是说道：
　　“不过，在此之前，修炼才是关键。
　　太上道讲究活着，才是天才！
　　不管你潜质多高，死了，什么都不是了！”
　　“但是这个境界，也不是随便提升，必须拥有相应的实力。
　　洞玄登天路，紫府开宏图，圣域锁道域，法相化真形！
　　缺一不可，差一不行！”
　　陈守拙缓缓点头。
　　“我怎么都是走，你的登天路，我不安排了。
　　交给太上化真吧，你们借此熟悉对方。”
　　说完这话，太上清凉转身离开。
　　陈守拙想说什么，但是什么都说不出来，只能默默送行。
　　送走太上清凉，陈守拙心中不舒服。
　　太上清凉对陈守拙恩重情深，陈守拙万分的感谢她。
　　到了下午，又是有人敲门。
　　陈守拙开门，正是太上化真。
　　陈守拙压制心中不舒服，微笑说道：
　　“见过化真大师姐！”
　　她既然要争太上七子大师姐，陈守拙就喊她大师姐。
　　都是成年人，前世经验丰富，陈守拙只是微笑，不显其他情绪。
　　太上化真微笑，目光所致，一切都无法遁行。
　　她直接进入陈守拙洞府。
　　“陈守拙，你对我不满，不必隐藏，有什么可以说什么！”
　　“大师姐，您不在意吗？”
　　“不，我会一巴掌拍死你！”
　　不是开玩笑，陈守拙感觉这是真的！
　　真的会死！
　　“我满意，十分满意！”
　　“你不要以为，我以太上清凉秘密奖励你黎首道为把柄，赶走了她。
　　她其实必然离开，我来不来都一样。
　　这一次大胜，开疆破土，必须有人镇守。
　　太上摘星已经废了，其他三位师兄，即将步入地墟世界。
　　我和太上朝圣各有要事，只能她前往那里。
　　所以，无论如何，她必然走的，只是她忽悠你，欺骗你的感情！”
　　陈守拙只是点头，真的假的，都不重要，他发自内心的感谢太上清凉。
　　“她应该和你说了我的大道！
　　这样更好，我不必伪装！
　　我之道冰冷无情，一切都是以数字计算，我奉行的等价交换！
　　陈守拙，我认为你值得我投资，所以我才来找你，对你进行投资！”
　　一瞬间，太上化真变得无比冰冷，再无一点温情，如同一个机械，只讲利益。
　　陈守拙缓缓说道：“你投资我，需要我回报你什么？”
　　“我现在对幼苗的你进行全方位投资。
　　倾尽一切，毫无保留的支持你！
　　资源，感情，战斗，甚至生死……所有的所有。
　　我希望你将来晋升太上七子，可以和我结盟，对我进行回馈支持！
　　我需要你支持我成为太上七子之首！
　　我不会强迫你接受我的投资。
　　哪怕未来结盟，我需要的是一个支持我的师弟，不是一个傀儡奴隶！
　　陈守拙，我给你三天时间，进行考虑，是否接受我的投资？”
　　陈守拙一笑说道：“不用三天，我现在就接受！”
　　“倾尽一切，毫无保留的支持……
　　资源，感情，战斗，甚至生死……所有的所有。
　　亲爹也就是如此，甚至都不能这样。
　　我还矫情什么，既然你喜欢等价交换！
　　那我也等价交换，你对我好，我就对你好。
　　投桃报李，生死相随！”
　　太上化真微笑，伸出手掌，陈守拙也是如此，两人三击掌。
　　太上化真说道：“那好，我们现在开始。
　　我建议你立刻修炼洞玄登天路，马上冲击紫府境界。
　　不要听他们说什么稳定境界。
　　境界是第一位的！
　　境界不行，狗屎不是！
　　你就要做九十九天修士第一个开府者！
　　就是要成为第一个吃螃蟹的，碾压那些四九天劫子！”
　　陈守拙点头，说道：“好！”
　　“不过，我现在修炼水母神宫三十六水法传承。
　　我还差最后一个《昙摩泛海路空长》。
　　此法完成，我将得到水元，才能晋升紫府。”
　　太上化真皱眉问道：“什么水元！”
　　“不朽道性！”
　　太上化真一愣，说道：“原来太上清凉搞出的不朽道性之局，是为了保护你？”
　　陈守拙点头，外放自己的火元和金元！
　　“好厉害，两大不朽道性，若是得到水元，就是三大不朽道性！
　　不灭道性，真我律令，圣域异象，圣域真人三大传说！
　　你已经有了其中之一！
　　看起来我对你的投资，完全值得！”
　　陈守拙微笑，做为被投资对象，必须展示自己的实力，才能得到资源。
　　“我先传你登天法，然后我回去给你找《昙摩泛海路空长》成法元神碎片。
　　你既然这个迟迟无法修炼，只能另辟蹊径。”
　　太上化真办事干净利索，没有一点迟疑犹豫。
　　陈守拙点头说道：“善！”
　　“太上道，洞玄境界登天法有四！
　　登台九上，实台虚道，一步阴阳，浑圆如一！
　　其实浑圆如一，对你毫无意义，此法号称修炼最难，收益最大，但是所谓的修炼最难，已经对你的自我形成伤害！
　　哪怕你以后得到多少的收益，你的自我已经受伤，留下伤痕。
　　以此法修炼者，没有资格成为太上七子，这个你必须放弃！
　　剩下三个，我可以帮你挑选，你的道台神通是什么？”
　　陈守拙微笑，展示自己的道台神通！
　　玄宇宙！
　　在他道台之上，好像有一个自我宇宙，无穷璀璨。
　　太上化真长出一口气，说道：
　　“我不知道我的选择是否正确。
　　我这么培养你，会不会培养出一个大师兄？最后踩在我的头顶上！”
　　她已经开始有点惧怕陈守拙的潜质了！
　　陈守拙笑道：“我若是成为太上道大师兄，你永远是我大师姐！”
　　太上化真点头说道：“那我就博一下！”
　　“登台九上，放弃！
　　此法它以强化本命神通为主，九次淬炼。
　　你都玄宇宙了，还强大个什么啊。
　　在强化，它也是玄宇宙，所以此法放弃！”
　　陈守拙点头，这个他早就想到过。
　　放弃，完全正常！
　　“实台虚道，是以自己道台为核心，进行虚化，以道台神通为源，化生各种其他神通。
　　由此玄宇宙，你应该可以衍生出九个强大神通。
　　甚至有可能有神威出现。
　　它们会立刻给你带来力量，洞玄杀紫府，紫府败圣域。
　　但是，我建议，放弃。”
　　陈守拙侧耳倾听，一字不落。
　　“因为衍生出来的神通，再强大也是玄宇宙之下的力量！
　　你已经有了玄宇宙，它们没有存在的意义！
　　我建议你选择一步阴阳，一个神通，分成阴阳，变化两个。
　　在很大意义上，你可能得到混沌……
　　道混沌、太混沌、元混沌等等，混沌大神通。
　　它们和你的玄宇宙对应阴阳。
　　混沌神通，洞玄境界不会给你带来立竿见影的力量。
　　但是未来，却可以成为你通天大道的基石。
　　所以，你自己选择，是选择现在的强大神威，还是选择未来的大道基石！”
　　陈守拙微笑，他由锄头锄法，可以面对一切强敌。
　　有璀璨星光，曾经击杀过黄金狗。
　　有《炽炎三昧琉璃火》《九重浪灭碧海潮》可以灭杀紫府，选择那些神通，还有什么意义？
　　陈守拙毫无犹豫的说道：“一步阴阳”
　　太上化真微笑，伸手一拍，打在陈守拙的脑袋上！
　　顿时一道强大的神识法术，注入到陈守拙的脑中！
　　“那就来吧！”



第一百七十八章 遥远未开，天下第七！
　　恍惚之中，陈守拙得到道法。
　　太上道，洞玄境界，一步阴阳！
　　“天宝台，光明烂流日，炜烨玉华林，`璨耀朱实，常念餐元精，液固形质，金光散紫微，窈窕大乘逸……”
　　默念咒文，无数关于一步阴阳修炼之法，注入陈守拙脑中。
　　陈守拙仿佛眼前出现一个老师，教导他何为一步阴阳，无中生有，正反变化，法力运转，一一教导。
　　在此教导之下，陈守拙缓缓运转法门，开始修炼。
　　法力运转之下，由最开始什么感觉都没有，不住修炼，渐渐入道。
　　陈守拙发现世界变了！
　　整个天地，渐渐真相出现在陈守拙面前。
　　世界是由无数符文组成，无尽悠远，组成宇宙。
　　符文转动，恍惚之中，陈守拙看出诸多符文，都是分为两面。
　　一正一反，一阴一阳！
　　存在，不存在！
　　零，一！
　　看着这些符文，陈守拙若有所悟！
　　这一刻，天道可解，世界可见！
　　观天彻地，终极洞幽，陈守拙好像感觉到无数玄奥，似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫。
　　沧海桑田，天地悠悠，岁月无光，宇宙无垠。
　　仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。
　　天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为一阴一阳！
　　猛然陈守拙看向自己！
　　自己的所有的所有，所有一切，即为道台，即为玄宇宙。
　　如此也可以逆转，从阳到阴，由一到零！
　　猛然，陈守拙的玄宇宙逆转，这一步踏出！
　　匹炼惊空天地静，风云变色乾坤清。
　　顿时玄宇宙化作了混沌，无比无尽的混沌！
　　但是混沌之中，自有规律永恒，万物混沌，却又一点，永远不变！
　　太！
　　一步落下，玄宇宙变化，化作了太混沌！
　　然后一步退后，太混沌化作了玄宇宙！
　　再一步迈出，又是变成了太混沌！
　　陈守拙可以在两者之间，来去自如，随意转换。
　　但是这两者，只要一者，就是登天。
　　陈守拙却有两个，立刻超出他的承受范围。
　　太多了，他承受不住！
　　他的身体，就要自爆。
　　在此关键时刻，陈守拙激活宇宙封号，完美掌控！
　　身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，每一道真元，每一个意念，每一点力量，一切的一切，陈守拙全部了然在心！
　　全部可以完美控制，不用刻意安排，只要一念一想，一切动作就可以轻松做到。
　　什么玄宇宙，什么太混沌，都给我老实听话！
　　陈守拙睁眼，完成一步阴阳修炼，得到另外一个道台神通，太混沌！
　　他全身骨骼发出咔咔之声，一阵热流由丹田而起，流经四肢百脉。
　　陈守拙只觉得周身上下十万八千个汗毛孔都透出一股暖意，由头到脚，由内致外，每一寸骨骼，每一分肌肤，每一个毛孔，无不随心所动，一丝一缕中，全身上下，无不随心所欲。
　　这真气缓缓地流淌着，滋养着他的身体。在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。
　　无尽灵气被陈守拙所吸引，从身体之外疯狂的汇集到陈守拙的体内，源源不绝。
　　陈守拙全身一震，晋升洞玄十重天一！
　　瞬间，陈守拙体内就是诞生一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升入头，全身都在这真元的滋润之下。
　　身体变得更加的宝光瑞气，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌。
　　又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在哪里，已让人移不开目光。
　　真气量提升一半，耐力增加，五感范围、身体柔韧性，都是疯狂提升，手、脚、身、眼、耳、鼻、心的配合，更加完美和谐。
　　神识扩展到七百二十丈！
　　这还没有结束，陈守拙还在提升，再来一步，冲击紫府境界。
　　一根手指，轻轻一点。
　　中断了陈守拙的晋升。
　　“过犹不及，适可而止！”
　　太上化真缓缓说道。
　　陈守拙长出一口气，死死压制还想继续晋升的心念。
　　“好，好，好！”
　　他控制住自己，停止修炼。
　　太上化真看向陈守拙问道：“一步阴阳，什么神通？”
　　“元混沌？道混沌？太混沌？空混沌？……”
　　陈守拙回答道：“太混沌！”
　　“好，虽然不如元混沌，但是已经是最好的混沌神通了！”
　　陈守拙默默感受，自己的道台一分为二。
　　一边为无穷璀璨宇宙，玄宇宙。
　　一边为无尽混乱虚空，太混沌。
　　“这个给你，我找人得到的《昙摩泛海路空长》。”
　　这也太快了吧，自己这边修炼，那边已经为自己得到了《昙摩泛海路空长》。
　　仔细一看，这不是普通秘籍，而是切魂所炼。
　　这是修炼《昙摩泛海路空长》大成者，切掉自己修炼之法，所炼化秘籍。
　　自己炼化这个秘籍，直接得到对方大成者所有修炼此法的经验。
　　当然了，对方彻底失去这一切。
　　他也可以重新修炼此法，只是付出代价远超数倍。
　　“这，这……”
　　太上化真笑道：“只要酬劳给的够，自然有人愿意。”
　　“不过，你最近先不要修炼。
　　你先要适应自身，太混沌可不简单，必须完美适应，再修炼不朽道性。
　　你那个是宇宙封号？”
　　陈守拙微笑说道：“宇宙封号，完美控制！”
　　太上化真长出一口气，说道：“好家伙，难怪清凉师妹为了你这么大的投入。
　　真是难以相信，宇宙封号！”
　　陈守拙只是微笑。
　　“你先熟悉自己的太混沌。
　　然后将黎首道，黄天道炼化为自己的擎道圣。
　　身体掌控后，修炼《昙摩泛海路空长》，得到不朽道性。”
　　陈守拙细细倾听，这一刻太上化真如同他的师父一样，教导陈守拙修炼。
　　太上清凉也会指点，但是她可以没有这个闲心，如此详细。
　　“得到不朽道性，切记不可以晋升紫府境界！”
　　陈守拙一愣，问道：“不是说让我快些晋升吗？”
　　太上化真冷哼道：“你这又是不灭道性，又是玄宇宙太混沌，又是宇宙封号。
　　你以为你晋升紫府，没有一点动静？”
　　“搞不好，那时候会出现天地异象，到时候惊动他人，循迹追踪，发现如此天才，必须死！”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“所以，你晋升紫府，一定要小心。
　　幸好，那几个四九天劫子，马上有人要晋升洞玄。
　　他们晋升洞玄，必定引发天地异象。
　　到时候，你跟着他们跑，躲在他们身后，有天地异象也是他们的事，你就安全无事了！”
　　死道友不死贫道！
　　陈守拙不住点头说道：“大师姐威武！”
　　太上化真又是交代一番，这才离去。
　　陈守拙大口喘气，十分高兴。
　　想了想，开辟穴窍。
　　晋升洞玄十重，必须继续开辟穴窍。
　　这个已经十分熟悉，顺手完成，又是开辟了两个穴窍。
　　凝元境界开辟十个穴窍，洞玄境界开辟了二十穴窍！
　　陈守拙默默感应，身体上下已经有三十龙魂，可以凝练十五个龙珠。
　　诸多神通，都有提升。
　　只是战吼神通，到现在也没有凝练出新的。
　　事情太多，完全耽误了。
　　这个得抓紧了，晋升紫府，就要换一批神通了！
　　紫府境界，每重境界，开辟穴窍就是四个了。
　　而圣域境界，每重境界，则是八个穴窍。
　　法相境界，则是十六个穴窍！
　　全身四万八千毛孔，正穴一百零八，偏穴三百六十五，隐穴一千零一，足够开拓！
　　休息一夜，第二天起来，陈守拙继续巩固境界，熟悉太混沌。
　　如此连续三天，陈守拙渐渐的掌握了太混沌神通。
　　想了想，陈守拙取出黎首道，黄天道。
　　这两个到底是什么东西，陈守拙现在也搞不懂。
　　黎首道，黄天道，都是类似棺材一样的法器。
　　长一丈，宽三尺，厚三尺！
　　黎首道一片漆黑，黄天道则是紫黄色。
　　棺材法器里面有什么，陈守拙也不知道。
　　随法器一起送来的还有凝练秘籍，陈守拙开始凝练黎首道，黄天道。
　　先是黎首道，陈守拙按照凝练秘籍，取出一千零一颗灵石，以法阵布下。
　　将黎首道死死围住，里三层，外三层！
　　然后陈守拙在黎首道之前焚香，默默祷告！
　　“道友，您已经陨落，受损严重！”
　　“若是你想继续人间横行，请和我结盟，为我擎道圣！”
　　“至此你我，生死相依，福祸相随，还请道友选择！”
　　焚香，陈守拙默默等待，如果对方不愿意，香火自灭。
　　但是香火点燃，完全没有问题，最后彻底熄灭，这是同意了！
　　其实，他不同意也没有用，如此黎首道大道武装，自有禁制掌控。
　　陈守拙微笑，开始施法。
　　“大道妙用，通天彻地，上飞丹雀，下骤朱龙。
　　金光灼灼，黑雾蒙蒙，五灵真气，降我身躬。
　　吾求秘法，心血相应，急急如律令……”
　　陈守拙默默施法，猛然那黎首道一声轰鸣！
　　这声轰鸣，响彻云端，随着这声轰鸣，诸多灵石，开始一颗颗的爆裂，按照一种奇异的顺序，全部爆裂。
　　灵石中的灵力被强力提取而出，按照某种阵势开始旋转，化作漫天星云，以陈守拙为中心，在慢慢的运转。
　　黎首道如同棺材一样的法器分解，露出里面一个黑袍修士。
　　正是陈守拙上次所见的黎首道。
　　他对着陈守拙微微点头，然后身体虚化，注入到陈守拙的身体之中。
　　继续注入，来到地缘道场。
　　地缘道场之中有四个圣所。
　　但是其中青木林，黎首道看都不看，绝对不会如此。
　　枯萎井，却自动关闭，灭世尘抗拒对方到此。
　　只有两个，圣所炎龙渊，圣所汪洋海！
　　至此由陈守拙选择。
　　陈守拙说道：“你自己选！”
　　黎首道毫不犹豫进入到圣所汪洋海，化作一只苍龙元德！
　　“你也是我，我也是你，我们一体，同生共死！”
　　“为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道……”
　　虚空之中，自有炫音响起！
　　“见过，大人！”
　　“多谢大人庇护，我将好好养伤，恢复之后，为大人效力！”
　　一只苍龙元德出现，却不是雌龙形态，而是一只老龙。
　　但是这一只老龙，陈守拙有一个感觉，才是真正的苍龙元德。
　　其他的苍龙元德都是被大能刻意扭曲，所化雌龙。
　　陈守拙知道怎么回事，但是只能装不知道！
　　“道友请了，如何称呼？”
　　“过去种种，似水无痕，曾经过去，都是消散。
　　至此，我就叫未七吧！”
　　陈守拙一愣，说道：“未七？”
　　“遥远未开，天下第七！”
　　陈守拙一滞，这个黎首道，好能吹牛逼。
　　装的这么厉害，其实差一点被狗族天尊打死……
　　还遥远未开，天下第七……
　　但是陈守拙却没有直接说出来，只是说道：
　　“好，好，好一个未七！”
　　未七不再说话，沉入圣所汪洋海，吸收灵气，缓缓自愈。
　　陈守拙想了想，炼化第二个，黄天道。
　　这个十分容易，灵石粉碎，灵气注入，黄天道进入到陈守拙的地缘道场。
　　他就没的选了，只能圣所炎龙渊，化作一只炎龙黑渊。
　　缓缓出现，黄天道也是一个老人模样。
　　陈守拙也是问道：“道友，如何称呼？”
　　“大人，以前都是过去了。
　　现在我是新生，我就是一条龙，炎龙黑渊。
　　我就叫老兵吧！”
　　“老兵不死，只是逐渐凋零！”
　　其实这个黄天道老兵，很是符合炎龙黑渊的称呼，很快融入到炎龙黑渊之中。
　　随着未七，老兵的增加，灭世尘也是一变，多了一个分身。
　　好像是弥补，他拒绝对方进入圣所的错误。
　　陈守拙很是高兴，至此多了三个擎道圣。
　　而且未七，老兵，他们随着自己境界的提升，会慢慢的治愈自身，到时候痊愈之后，那可是大道武装黎首道、黄天道！
　　当年，烈老祖，手持大道武装一盏金灯，无所匹敌。
　　金灯散发万千光华，发出九重灵火，焚烧恒夜晨凫。
　　自己现在有两个了，虽然还不知道用法，但是绝对无敌！



第一百七十九章 一分为二，晋升紫府！
　　炼化黎首道，黄天道。
　　陈守拙心中高兴，准备进行下一项，凝练最后一个水法传承，《昙摩泛海路空长》，得到不朽道性。
　　修炼之前，陈守拙忍不住感应自己的道台神通。
　　玄宇宙，太混沌……
　　不知道这两个神通，到底有什么妙用。
　　其实道台神通，各种妙用，有的直接让修士能力大幅度提升。
　　陈守拙遇到过不少洞玄修士，使用道台神通，实力强大。
　　自己遇到过什么腐骨吹，云烟火，时间暂停，都是很厉害。
　　但是自己的道台神通，太大了，自己根本使用不了。
　　好像是废物一样！
　　好像感觉到陈守拙的心念。
　　猛然，玄宇宙发出金光，然后一变，化作了太混沌，发出混沌雾！
　　然后太混沌一变，化作玄宇宙。
　　两者快速变化，突然一分为二，然后相对，就是一撞！
　　也不知道，它们如何一体两分，又是如何一撞！
　　但是陈守拙就是感觉到撞了！
　　这一撞，轰然之间，陈守拙有一个感觉，自己分裂了！
　　自己一个人，分裂成玄宇宙，太混沌！
　　一分为二！
　　他使劲捂着头，这是怎么回事？
　　立刻启动宇宙封号，完美控制。
　　渐渐的陈守拙恢复过来，大口喘气。
　　道台神通也是恢复过来，化作正常模样，好像根本没有对撞过。
　　但是怎么回事？
　　突然，陈守拙大惊！
　　地缘道场裂开了！
　　准确的说，地缘道场的四大圣所裂开了！
　　但是又没有裂开。
　　好像又是恢复了！
　　只是其中擎道圣，全部的分裂。
　　一分为二！
　　炎龙黑渊、苍龙元德，全部分裂。
　　如同陈守拙的神通阴阳一样，全部的一个化作了两个。
　　这是见鬼了？
　　这是怎么回事？
　　陈守拙难以相信，仔细查看。
　　青龙长生青龙z一，什么事都没有，他到处乱跑，查看其他擎道圣情况。
　　“大哥，大哥，咋了？”
　　“我怎么感觉，你变成了两个大哥？”
　　枯龙荣劫灭世尘，也是开始分裂。
　　他要变成两个枯龙荣劫，但是他死死坚持。
　　猛然一声大吼，他竟然将自己分裂的枯龙荣劫，吞噬！
　　枯龙荣劫最恨融合，他不是自然生成，而是天地之间二十一种枯魔的优点，各取一点，化作枯龙荣劫。
　　二十一种枯魔生命的缺点，融合一体，将会诞生混沌巨兽混沌萎贪！
　　如果枯龙荣劫和混沌萎贪，两者融合，将会化作枯萎古神！
　　所以枯龙荣劫，宁死也不会进行任何的分解分离，宇宙之中，只允许有一只枯龙荣劫！
　　所以，它扛住了分裂，没有变成两个枯龙荣劫。
　　但是其他擎道圣就不行了，无论是眉间尺，还是袖里i、刹间影、冷离锋、行云暮、指尖刹、飘荡尘、落日辉……
　　全部分裂，一分为二。
　　唯独花明月，没有问题。
　　不过她分裂了，才是真的有事了！
　　未七，也是没事，扛住了这一撞！
　　他万分惊奇，这是怎么回事？
　　世界，好像裂开了！
　　八个苍龙元德变成了十六个！
　　猛子，闯子，老蔫，大军，二军……
　　他们也都是如此。
　　老兵也是扛住了撞击，没有分裂。
　　赫然黑哥，也是没事。
　　黑哥为陈守拙第一个擎道圣，其实就是陈守拙自身灵魂分身，所以他没有分解。
　　八个炎龙黑渊也是变成了十六个！
　　陈守拙有点傻，这算什么？
　　渐渐的分裂后的擎道圣们，一个恢复原样，变回原来的眉间尺、袖里i……
　　另外分裂的一个，则是完全蜕变，它们进入到圣所之中，完成新的变化，补全自我。
　　这代表，陈守拙一下子加了八只炎龙黑渊、八只苍龙元德。
　　轰然，地缘道场关闭，自我维护。
　　而且传来一个神识，地缘道场需要陈守拙支持。
　　陈守拙二话不说，取出上品灵石，一一投入。
　　足足投入三十颗，这才不必支持。
　　至此陈守拙再也不敢嫌弃自己的道台神通了，惹不起啊！
　　地缘道场自我进化，陈守拙神识受伤，也不敢修炼《昙摩泛海路空长》，养护自身。
　　又是过了五天，这才恢复过来。
　　他刚要修炼《昙摩泛海路空长》，太上化真飞符传到：
　　“陈师弟，可以确定，烛九劫、岳飘菱、杨通天，形成竞争关系。
　　他们都将使用宗门圣地，晋升洞玄境界。
　　他们必然九地晋升，必有天地异象。
　　也就是月余左右，你可以准备晋升紫府，借助他们异象，掩盖自己晋升异象！”
　　陈守拙无语，自己得抓紧了！
　　他炼化《昙摩泛海路空长》。
《昙摩泛海路空长》分解，神魂传法，不必修炼，直接完成。
《昙摩泛海路空长》乃是水法传承之中的消融之道。
　　管你什么存在，管你如何厉害，最后都是难逃一死，化作虚无，回归天地之内，回归水气之中。
　　其实此道，以土法为主，水法之中很少有如此传承。
　　所以陈守拙迟迟无法领悟。
　　今天终于领悟。
　　说是领悟，其实只是他人领悟，陈守拙得传承而已。
　　至此，十二水法传承都是完成！
　　诸多水法，混迹一起。
《水炫珠光泉溪海》进化《汪洋十万顷黄陂》狂暴《碧水东流至此回》裹挟
《昙摩泛海路空长》消融《江河千万归沧海》汇集《映水仙车远渡河》空化
《云峰水岫百重生》时变《赤云神化象江湖》神启《碧水澄潭映远空》变幻
《江雨朝飞畔赋尽非滞浮斗绱迪赣昙春缛》善能《曲池江色冰前液》冰寒
　　最后所有水法，完美融合，化作一法！
《水元大道说》
　　陈守拙万分激动，至此水元也成，自己又得到一个不朽道性。
　　不过这个还得等几天，才能自然显现。
　　这个陈守拙有经验。
　　想了想，陈守拙传信太上化真师姐，直接求取《千岩万壑听龙吟》。
　　此法为原来上尊龙象宗传承，天无日交代以此传承，可以激发陈守拙其他战吼神通。
　　现在陈守拙有六大战吼，当然了不可能十全十美，凑到九个即可。
　　但是，陈守拙却被太上化真驳回。
　　“陈师弟，诸多神通，不是越多越好。
　　你已经六个战吼神通足够了，不要太贪婪，继续求取。
　　事情不可做满，所以我不会给你《千岩万壑听龙吟》的。”
　　陈守拙想了想，好吧，确实如此。
　　那就算了，六个战吼神通就六个吧！
　　陈守拙默默修炼，《水元大道说》妙用无穷，这才是水母天宫真正的传承。
　　三天后，不朽道性出现。
　　在它出现之后，陈守拙感觉自己又可以晋升。
　　这一次的晋升，就是晋升紫府境界。
　　陈守拙死死压制，等一等！
　　又是十天，终于地缘道场，多了八只炎龙黑渊、八只苍龙元德。
　　它们都有自己的名字，在某种意义上，其实就是眉间尺它们。
　　只是它们和原身性格完全相反。
　　炎龙黑渊还行，他们自身就是一个军团，有着严密的组织性和纪律性。
　　黑哥也没有分解，可以掌控他们。
　　但是苍龙元德那就完了，一群雌龙，互相内斗，纷乱不止。
　　大姐眉间尺也分裂了，她的分裂体自称尺浩然！
　　她领着那些分裂体，自成一派，天天内斗。
　　陈守拙也没有办法，只是雌龙的特性，幸好只是斗嘴，不是动手。
　　最坏的是花明月，她不断在其中挑事，引发苍龙元德们纷争不止。
　　未七，却叫苦不迭。
　　他被z一发现，天天被z一抓住，过去陪他玩滚皮球。
　　什么未来第七，在z一面前，就是个弟弟，逃都逃不掉，只能陪玩。
　　灭世尘也是随着分解，分身也是达到了十八个！
　　陈守拙的擎道圣们，渐渐稳定。
　　陈守拙自己也是调整到最佳状态，只能一步晋升，开府！
　　这一天，突然飞符传来！
　　“他们已经闭关，可以了，开府！”



第一百八十章 天地异象，起此彼伏
　　陈守拙准备晋升紫府境界。
　　修士借助修炼，自我进化，渐渐变强，超脱自我。
　　洞玄晋升紫府，和凝元晋升洞玄，完全不同。
　　凝元晋升洞玄，外放污浊之气。
　　而洞玄晋升紫府则是完全相反，借此吸收宇宙阳清之气。
　　洞玄为地，为污浊之气，为外放。
　　紫府为天，为阳清之气，为吸收。
　　两者完全相对，恰到好处！
　　洞玄境界，修士凝练自身得完美肉体。
　　晋升紫府，立刻宇宙赐福，可以借此吸收阳清之气。
　　开头顶百会穴，引宇宙阳清之气对自我进行洗礼。
　　一灵一生，也就有这么一次机会。
　　这一次洗礼，主要洗礼的是神魂。
　　引阳清之气入体，开百会穴，借此此穴紫红一片，这就是紫府的紫。
　　又如同打开大门迎客，所以又是叫做紫府开府！
　　晋升紫府境界，修士立刻全面性的提升。
　　洞玄境界可以借助法器飞遁，紫府境界完全可以依仗自身飞遁。
　　洞玄境界法术战斗范围三十丈左右，紫府境界直接扩展到三里五百丈范围。
　　可以说紫府真士全面碾压洞玄真修。
　　洞玄真修只是开始真正的修行，而紫府真士已经出类拔萃。
　　除此之外，紫府真士修炼之中，还有三大超脱之处。
　　第一超脱，天地律令！
　　紫府真士开府，必得一开府神通。
　　这开府神通，就是洞玄道台神通的进阶晋升。
　　道台神通进化，变得更强，更凶，更大！
　　不过有部分紫府真士，所得开府神通会发生变异。
　　触摸天道法则边缘，可能道台神通进化为天地律令，可能道台神通之外得到天地律令！
　　天地律令极其强大，已经超越神通，陈守拙在紫府天地之中，接触数个，知道其中的厉害。
　　岳明尊的天地律令避凶化吉，使他安全无事，不受劫难。
　　霍林的的天地律令目不视物，让所有人变成瞎子。
　　九头蠹鸠斑心禅天地律令绝处逢生，直接越界逃遁，逃的一命。
　　其实紫府真士开府后，不得天地律令，也没有什么，只要自己好好修炼，就有可能修炼出属于自己的天地律令。
　　各种宗门都有无数秘法，所以太上化真也没有在意陈守拙的开府天地律令。
　　这叫做开府定令！
　　第二超脱，紫府道场！
　　紫府开府会和洞玄地障一样，有奇异感应出现。
　　修士会感觉到自己四周，被自己吸收阳清之气洗礼，在自己四周形成一个和自己气息相连的特殊场域。
　　这就是紫府的府！
　　各种宗门，都有自己秘法，有的选择灵筑奇观，以场域融合，凝练布置属于自己的道场紫府。
　　有的选择法器神兵，凝练场域，化作属于自己的特有随身道府。
　　有的和自身器官融合，诞生属于自己的仙骨魔器，此乃本我内府。
　　等到晋升圣域境界，这府扩展进化，那就是圣域领域！
　　紫府境界修士对紫府进行特殊修炼，到时候化作圣域，那将比正常圣域，强大数倍。
　　第二超脱，未来大道！
　　所谓未来大道，类似太上化真的‘神化为真，扫尘除垢’；太上清凉的‘清心静性，偶运天来’；太上朝圣，修炼的是‘神我合一，圣心不二’……
　　若想有未来，步步向前，晋升圣域，法相，灵神，地墟，天尊，甚至道一！
　　你必须有自己的大道道论，为自己修炼的大道核心。
　　而此大道道论，基本上都是在紫府境界凝练而成。
　　大道道论在紫府境界，可以反复修改，甚至推翻重来。
　　一旦定型，进入圣域境界，很难修改。
　　修改必须付出沉痛代价。
　　大道道论要发自内心，精气神，过去未来，一种发自内心的认知，可不是那里抄几句，随便瞎说的！
　　紫府真士若不能产生自己的大道道论，紫府后期都是无法晋升，一辈子紫府中阶修士。
　　这三点，就是紫府境界修炼的三大超脱。
　　像圣域境界，也有如此三点超脱，不灭道性，真我律令，圣域异象。
　　但是圣域境界的三点超脱，千难万难，千百圣域，一人超脱。
　　紫府境界的三点超脱，却是容易。
　　这一刻，陈守拙缓缓修炼。
　　时间在此毫无意义！
　　在他身上，无尽元气震荡，如巨兽伏岩，身躯一起一伏，以一种神异节奏，徐徐律动。
　　洞玄晋升紫府之法，诸多修炼秘籍都有记载，并不是什么独门秘传。
　　真元流转，通任督二脉，次开八脉，最后入十二经，真气流转，过尾闾关、入玉枕关，自任脉徐徐而下，循经下行，经肩、手五里、曲池、手三里、转入手太阴经的少商穴，沿手太阴经而行！
　　经太渊、天府、云门、中府，共十一穴，然后入肺，下隔，循胃上口之贲门，络大肠，止于胃之中脘穴，即中焦所在之处，并由此汇入任脉，还归海底。
　　完成一个循环，炼气化神，无穷无尽！
　　陈守拙在此不断的修炼，一升一降，一进一退，阴阳反复。
　　修炼之下，陈守拙处于一种奇异的状态，无想，无识，无心，无念，无怨，无悔，一切全无。
　　整个陈守拙呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，乍一看去，似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。
　　猛然陈守拙觉着身体一滞，全身的所有真气，向着丹田汇集，然后这些真气发生奇异变化，竟然化作了一色光芒。
　　这光芒是紫色，这道紫光是那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨！
　　光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此紫光之中，无坚不摧，无物不破。
　　光华之中，却又好像有着无尽生机，化作万千国度！
　　紫气向上，汇集头顶，只要轻轻一动，就会破开百会，引无穷宇宙清气落下！
　　但是陈守拙没有破关，他在默默等待。
　　等待四九天劫子，晋升洞玄，到时候引发天地异象，自己随后而行，借助他们隐藏自己。
　　也不知道等了多久，陈守拙恍惚迷茫。
　　突然一瞬间，方圆万里，无数人都有一个奇怪感觉，这世界，模糊了，混乱了！
　　不是模糊，不是混乱，这一刻，天地之间，好像天道法则不再，天理不清！
　　天地异象，大方无隅！
　　有人晋升引发，天地异象。
　　陈守拙微笑，好，可以了！
　　但是他不急，再等一下，看看是不是真的
　　猛然间，好像无尽的勇气，在心中升起，这一刻，他无所不能，无所能挡！
　　天地异象，大勇若怯！
　　陈守拙大喜，果然有人引发天地异象。
　　同时陈守拙感觉到了这是谁在晋升。
　　方中庭！谁也想不到，他竟然第一个晋升洞玄。
　　陈守拙又是感觉到自己的神识无尽开阔，无上灵智，凭空自生，无数以前不懂的问题，瞬间领悟！
　　天地异象，大智若愚！
　　绝对没有问题了，陈守拙点头，可以了，凝结金光，准备破关，晋升紫府！
　　突然之间，虚空之中，传来一声尖啸！
　　这声音响彻天地，超越众生，却无人好像可以听到！
　　天地异象，大音希声！
　　在此声音之中，陈守拙突然一愣。
　　若有所悟，如此才是声音，才是怒吼！
　　恍惚之中，陈守拙顿时领悟一道神通。
　　大音微吼！
　　大道之音，连绵不绝，超越天地，回响众生。
　　其实，太上化真还是小看了陈守拙。
　　她认为的六个战吼足以，对普通修士真的足以，哪怕天娇也是够了。
　　但是陈守拙不同凡人，天尊天无日的判断，才是最符合陈守拙的状态。
　　九个战吼神通，陈守拙完全可以承受。
　　还得是天尊，实力就是强！
　　在此天地异象之中，大音希声，陈守拙感悟神通大音微吼。
　　但是因为这个感觉，陈守拙错过了晋升紫府的最佳机会。
　　方才方中庭晋升洞玄，引发九大天地异象，大方无隅、大勇若怯、大智若愚、大音希声、大象无形、大隐无名……
　　一一过去，等陈守拙回过神来，已经结束了！
　　陈守拙无语，怎么会这样，又一不小心，好像错过了，这可怎么办？
　　还没有他想明白，虚空之中，又是一震！
　　凭空之上，一边太阳，一边月亮，漫天星辰，同时出现。
　　天地异象，日月星辰！
　　又是有人晋升洞玄。
　　这是烛九阴晋升洞玄。
　　其实，烛九劫，岳飘菱，还有杨通天，他们三个打赌比赛，同时闭关，要争一二。
　　却不想，被方中庭暗中下手，夺了第一之名。
　　他们谁也没有想到，反应过来，已经晚了。
　　现在烛九劫晋升洞玄，引发天地异象。
　　猛然日月星辰消失，整个世界没有一点光明，漆黑一片。
　　天地异象，宇宙无光！
　　他所在修炼洞府，空中无尽的微风吹过，这一刻，那微风如刀，它们吹过之处，一切切割，粉碎。
　　最柔之风，化作最刚之刃，此乃天地异象，风化刀刚！
　　同时那大地，好像变得如同水流一样，所有一切，一下子就是沉入大地之中。
　　大地本来是最坚实之物，现在如此，此乃天地异象，地化水柔！
　　同时，在他身边，十里范围，所有修士，包括他的护道人，还有那些植物动物，所有的生灵，一个个的默默枯萎，死亡。
　　此乃天地异象，生无灭死！
　　然后那些修士，枯萎的草木，倒下的动物，又是重新复活，什么事情好像都没有发生。
　　此乃天地异象，死中求生！
　　瞬间，在此天空，九天之上，好像有战神怒吼响起，响彻四方。
　　天地异象，神吼九天！
　　听到这个声音，陈守拙又是一愣。
　　至此诞生第八个战吼神通战神天吼！
　　那边一一异象出现。
　　日月星辰、宇宙无光、风化刀刚、地化水柔、生无灭死、死中求生、神吼九天……
　　只是烛九劫只有八个天地异象。
　　因为方中庭抢了先机，九个天地异象出现完毕，轮到第二个只有八个天地异象。
　　如果烛九劫在其他时间晋升，必然九大天地异象。
　　陈守拙感悟战吼神通战神天吼，又是错过。
　　他有点无语，这算什么？
　　突然之间，又有异象出现！
　　陈守拙哈哈大笑，这帮四九天劫子，太给力了。
　　一剑直冲云霄，无人能敌。
　　天地异象，通天生剑！
　　一个巨大心脏，如同魔神心脏一样，不时自我跳动。
　　天地异象，神我生心！
　　四面八方，鲜花开放，一朵朵，一片片，循环不绝。
　　所有生灵迷失心神，忘记过去。
　　天地异象，纯阳生花！
　　陈守拙哈哈大笑，这一次是杨通天，后续有人。
　　这一次可不能错过了，再错过自己就惨了。
　　却不想第五个异象，顿时之间，陈守拙感觉脑中出现无穷智慧！
　　天地异象，时光生慧！
　　这一刻，陈守拙的所有战吼，惊天战吼、炎龙怒吼、破禁真吼、修罗焚爆、帝释海啸、万胜战吼，大音微吼，战神天吼……
　　赫然，诸多战吼，全部的融合一体！
　　至此诞生第九个战吼神通，道音！
　　这声音如同战神怒吼，又是如同群魔私语，又是如同鸿音贯耳，又是如同靡靡之音，又是如同老僧梵唱，又是如同仙女身吟！
　　道音不必吼，大音希声，一音足以！
　　这一神通，将所有其他八个战吼神通，都是融合吸收。
　　说是九个，其实变成一个。
　　虽然一个，但是这已经渐渐脱离神通，已经晋升神威范畴。
　　不过，陈守拙万分无语，因为杨通天的天地异象结束了。
　　杨通天十分无语，他只有六大天地异象。
　　如果他其他时间晋升，必然九大天地异象。
　　老天也是无语，你们排队呢？逗我玩呢？一个个的！
　　又再一再二，还想再三再四？
　　陈守拙又是错过。
　　这一刻他也是无语，他只能期待，希望后面还有人可以继续。
　　已经傍晚的天色，一下子如同大日当头，整个世界，千万里的疆土，无比的明亮。
　　天地异象，夜如白昼！
　　陈守拙哈哈大笑，果然后续有人。
　　好人一生平安！
　　这是岳飘菱晋升洞玄。
　　这一刻，陈守拙再也不想错过，小心等待，准备接班。
　　岳飘菱第四个晋升，直接打压成为四大天地异象，一一结束，晋升洞玄。
　　陈守拙一咬牙，准备打开紫府，吸收阳清之气，晋升紫府。
　　却不想，天地之间，奇异的味道出现。
　　先是闻起来无比的香，让人感觉到无比的舒服，然后是无比的臭，让人忍不住就是呕吐，鼻息之间，好像出现无数的气味，让每个人都是闻到。
　　天地异象，嗅味百变！
　　又有天地异象出现，有人晋升！
　　陈守拙一皱眉，顿时知道是谁！
　　张道七！
　　方中庭、烛九劫、杨通天、岳飘菱之后，他抢在自己前边，晋升紫府！
　　这狗日的，抢自己买卖！



第一百八十一章 九面古主，传说聆听
　　张道七晋升，也是晋升紫府。
　　不过，对于他来说，所谓的境界意义不大。
　　这家伙八九玄功变化，自己所化化身，可以维持对方境界。
　　可以说已经超脱五行之外，不在三界中。
　　他这时晋升境界，和自己一个目的，躲在四九天劫子之后，避开不必要的麻烦。
　　天地异象嗅味百变之后，每个人都好像吃到人间最美味的食物，然后味道一变，变得一点点苦涩，难吃，让人忍不住想要呕吐。
　　味道在变，酸甜苦辣咸，各种味道一一在口中出现！
　　天地异象，尝尽百味！
　　陈守拙摇头，立刻就想开府。
　　但是天地异象之下，宇宙阳清之气混乱，无法吸引。
　　必须等人家天地异象之后，宇宙恢复，才能开府。
　　继续等待吧，等他完事再说。
　　陈守拙这边摇头，茫茫宇宙之中，无尽深远之处。
　　有一处战场，两个强大的存在，疯狂的战斗。
　　此地四面八方，都是那粉碎的散灵幻界，代表曾经的一个个天尊，在此陨落。
　　两大存在，其中一个，如同黄金组成，无手无脚，只有九个面孔，不住转换。
　　他好像由几种生命组合而成，九个面孔隐约可见，有人有兽，有妖有魔，围着一个核心，不住旋转。
　　另外一个存在，一只金虫，如同金蝉，半人半虫，头颅如人，全身金灿，却有两只手臂，后背三对透明翅膀，不住抖动！
　　金蝉快速飞舞，围着九面体，它已经彻底获得胜利。
　　四面八方，都是那无数的虫族，他们寻找残余的多面体，一个不留。
　　九面体怒道：“六翅金蝉，你已经拥有了四九天劫子的身份，何必咄咄逼人！
　　非得灭我族，夺我天劫子之位！”
　　六翅金蝉好像在微笑，轻声说道：
　　“远古的九面古主啊，奥塞魔的恒夜晨凫，海巨人的天谶之魂，梦魇一族的银瞳之主，风精灵的噩梦风灾，涡轮族的古老契约……”
　　每说一个名字，九面体颤抖一下。
　　这都是他的真名，曾经无数时代的积累！
　　“宇宙根本不需要这么多的天劫子。
　　做为虫族，我知道宇宙的真正目的，诸多天劫子将会互相残杀。
　　胜者通吃，最后的胜利者，他才是真正的救世主！
　　拯救世界，至此登峰造极。
　　可以成为三主六尊八自在那种存在！
　　也许会超越他们，成为真正的宇宙帝皇！
　　所以，既然如此，我就先动手，九面古主你不是被我吃掉的第一个天劫子！”
　　九面古主咬牙说道：“金精一族的提灯者斯卡洛特？
　　我知道它已经默默消失！”
　　“对，还有奈铊族的第九真理！”
　　“只是，他们虽然死了，四九天劫子身份却是转移。
　　每一个四九天劫子，都不会那么轻易的死亡，哪怕死亡，他们的四九天劫子身份也会传递给其他人。
　　据我主推算，每一个四九天劫子分身，必须九次退局，才是真正的消散。
　　九面古主陛下，您应该是第一次吧！”
　　话语之中的我主，既是六尊之一的虫皇！
　　九面古主默默无语，好半天说道：
　　“我败的不是你，而是你们虫族！”
　　六翅金蝉微笑道：“对，像你们这些家伙，族群不过宇宙微不足道的小部落，竟然妄想成为四九天劫子，做梦一样！”
　　九面古主说道：“但是，我不会屈服的！”
　　“你看，那远方！”
　　六翅金蝉顿时脸色阴沉。
　　“我族已经封锁了所有的时空通道，过去、未来、次元、虚空、高低维度，全部封锁！
　　九面古主，你们已经族灭，你插翅难逃！”
　　九面古主九个面孔，一起微笑说道：“但是，你看！
　　在那遥远的不知名虚空，不知道为什么，一次次的爆发天地奇迹！
　　你虽然封闭了一切，但是，那里的天地奇迹爆发，传递到此，让你的封锁出现漏洞！”
　　六翅金蝉咬牙说道：“没办法，突发情况！
　　苍穹天域，人族地盘，他们先一步下手，已经汇集了十多个四九天劫子。
　　这是其中天劫子晋升引发的天地奇迹，传遍宇宙，我们挡不住的！”
　　九面古主哈哈大笑，说道：“对啊，挡不住的！”
　　话语之中，九面古主开始溶解，它在自焚！
　　轰然，惊天大爆炸出现，如同恒星爆炸。
　　九面古主粉碎自身，引发大爆炸，以大爆炸的冲击波，借助远方天地奇迹为坐标，突破虫族布下的道道封锁！
　　陈守拙默默等待，终于张道七异象结束。
　　岳飘菱四大天地异象，轮到张道七，就是两个天地异象。
　　终于完事了，陈守拙长出一口气，那自己来吧。
　　突然，天地一变！
　　陈守拙忍不住骂道，没头了！
　　整个天地之间的灵力，好似找到了宣泄口一般，疯狂的凝集而来，在虚空形成了一个巨大的灵气漩涡。
　　天地异象，天人感应！
　　这个陈守拙可是感应不出来，和对方不熟悉，或者对方隐秘身份。
　　陈守拙无语，这是排队晋升吗？
　　这个家伙，只有一个天地异象，就是结束。
　　也不知道是谁。
　　陈守拙点点头，应该可以了，那自己……
　　在那九天之上，好像有一道雷霆出现。
　　这雷霆，从东方出现，直奔西方而去，蔓延千里，如同一道雷柱，横跨天空！
　　雷柱有万里之长，在天地之中，闪现九次，才是消散。
　　天地异象，雷动九天！
　　又是一个不知名存在，再一次的引发天地异象。
　　只是，他也是只有一个异象！
　　方中庭、烛九劫、杨通天、岳飘菱、张道七……
　　他们之后，又是两个不知名修士，晋升境界。
　　陈守拙咬牙切齿，这回好像没人了，可算轮到他了！
　　他就要开府。
　　突然，心中一动！
　　一直以来，没有激活的宇宙赏赐大机缘，这一次悄然启动。
　　多少次前往奇遇宝库，这个都没有激活，这一次终于启动。
　　陈守拙心中一动，不急，不急，不急！
　　默默等待，等待，等待……
　　什么天地异象，他也不在意了！
　　突然，心中灵机一动，成了！
　　陈守拙立刻开府，紫光汇集百会穴，猛然破开！
　　幸好有着完美掌控，不然陈守拙也不可能等了这么长时间，不受影响。
　　“性定情忘，处于万物之中，而不为万物所瞒如一轮明月，照于夜深之中。上天下地，无处不通，而鼎炉凝结于太虚空。”
　　虚空之中，好像无穷清气，悄然汇集，在九天落下。
　　只是这些清气，好像十分的暴躁，奔流不止。
　　这里天地异象出现太多，完全搅破了宇宙平衡。
　　导致阳清之气，十分不稳。
　　阳清之气落下万分狂暴，恰好宇宙之中，有一存在，以元魂形态，穿越到此。
　　顿时被阳清之气一卷，裹挟其中，发出大惨叫，一下子一次入陈守拙百会穴，被陈守拙吸收。
　　那被裹挟到陈守拙体内的存在，发出怒吼：
　　“这，这是怎么回事？”
　　陈守拙也是无语，问道：“你是？”
　　“我四九天劫子，远古的九面古主，奥塞魔的恒夜晨凫，海巨人的天谶之魂，梦魇一族的银瞳之主，风精灵的噩梦风灾，涡轮族的古老契约……”
　　话语还没有说完，他在陈守拙体内，被那阳清之气一卷，直接粉碎！
　　陈守拙顿时感应到！
　　“应劫之子，多面体九面古主陨落！”
　　“九面古主陨落之时，落陈守拙紫府之中，陈守拙即可继承多面体九面古主一切！”
　　“继承开始，陈守拙是否继承应劫之子身份？
　　得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙无语，怎么又来一次！
　　自己这么值钱吗？
　　他立刻喊道：“停，停，我不要做什么应劫之子！”
　　“上一次盐白水我都没有要，这一次九面古主我更不会做了！”
　　宇宙意识传来！
　　“应劫之子，无上荣耀。
　　可以拯救宇宙苍生，可以实现终极梦想，得四九天劫子身份者，宇宙恒通，掌控万界，可成宇宙至高存在……”
　　陈守拙喊道：“停停停，我没有一点兴趣！”
　　“我不要，我不要，滚！”
　　“滚！滚！滚！滚！滚！滚！”
　　“陈守拙放弃应劫之子，至此失去大机缘，九面古主命不该绝，绝处逢生！”
　　陈守拙紫府之中阳清之气，就是一震，轰然，将诸多残破流光，九面古主的残魂，从他百会之中，震射出去。
　　不过，也有不少流光，就此留下！
　　“陈守拙得九面古主遗产，宇宙封号传说聆听！”
　　陈守拙倒吸了一口冷气，宇宙封号，第二个宇宙封号？
　　“陈守拙得九面古主遗产，宇宙封号破障断碍！”
　　第三个宇宙封号！
　　这是疯了？
　　宇宙封号传说聆听，陈守拙还不知道什么用处。
　　但是宇宙封号破障断碍，只要使用，可以破盾破甲破防御，破一切阻碍。
　　这是远古的九面古主为涡轮族的古老契约这一世，得到的宇宙封号。
　　除了这两个宇宙封号，九面古主还留下一点光华，陈守拙还没有细看，全身巨变！
　　紫府境界提升开始。
　　无穷阳清之气洗礼他的全身！
　　阳清之气好像记录宇宙的秘密，带来无尽力量，大道真理！
　　“紫府开天，阳清入体！”
　　耳边传来一阵轻语，声音之中蕴含着一种神秘的伟力，向他传授万物真理，诸天轮回秘密，众生生死之道！
　　一瞬之间，陈守拙的肉身，化作一具金黄色的躯体，像是天地雕琢而成的完美道体，流线型的肌肉之中蕴含着无量光明，似乎一举一动之间就能够引动天地大力。
　　好像陈守拙整个人，化身成为了一座承天抵地的不周之山。
　　无论天地如何旋转，雷霆雨露风霜岩浆如何冲击，自是屹然不动。
　　掌握无上力量，举手投足之间，可以拍死神魔！
　　进化开始，无穷阳清之气下，陈守拙被完美进化。
　　至此，开府成功，晋升紫府境界！
　　真元如潮，不只是量的提升，而且是质的提升。
　　好像原来是气态，现在化作了液态，数倍提升！
　　耐力提升，断臂，断腿，可以自动生长回来。
　　最直观的就是神识，直接突破以丈计数，方圆十里，皆在掌控之中！
　　无论是思维，还是感知，还是记忆，还是神识，还是神魂，还是耐力，还是力量，还是韧性，还是真元，还是经脉……
　　血肉骨骼，有形无形，所有的所有，全部都是改变，全部以倍数提升！
　　陈守拙大口喘气，默默闭眼。
　　紫府境界最重要的一刻，开府神通！
　　一声轰鸣，原来的道台神通，豁然变化，晋升为紫府神通。
　　但是，原来的神通玄宇宙，太混沌！
　　没有一点变化！
　　紫府就是紫府！
　　那又如何！
　　它们本来就是至高神通，哪怕洞玄晋升紫府，也是没有任何提升。
　　本来就是顶点了，自然还是顶点。
　　陈守拙长出一口气，表示理解！
　　不过，没什么，给我开！
　　晋升紫府，开府定令！
　　给我诞生，属于我陈守拙的天地律令！
　　随着他信念所致，恍惚之中，真的有天地律令出现！
　　万物归尘……
　　陈守拙无比高兴！
　　但是，这个律令只是出现，咔嚓一声，自动消失。
　　然后又是一个新的天地律令出现！
　　量子错配……
　　但是，咔嚓一声，也是消失。
　　再有一个新的律令出现，时间无常
　　还是咔嚓一声，自动粉碎！
　　如此，连续出现九个，粉碎九个！
　　陈守拙无语，忍不住说道：
　　“不会吧！”
　　“既然新的无法形成，那我自己老的呢？”
　　陈守拙一夕得道，得地火风水四大神座天道法则。
　　那些天道法则，自我降解，最后化作法术。
　　自己修炼，只要达到相应实力，它们就会自动恢复。
　　现在陈守拙实力到了，也是它们恢复的时候了！
　　果然，春衍，夏潮，秋啸，冬烬，四季神座，带来的天道法则，随着陈守拙晋升到紫府境界，一一浮现。
　　但是，天地律令浮现之后，它们也是粉碎，留不得！
　　这是怎么回事？
　　陈守拙无语，天地律令，难道自己不配拥有！
　　无意之中，陈守拙看到了自己的道台神通。
　　不，现在已经为紫府神通，玄宇宙，太混沌！
　　顿时明白，不是自己不配拥有天地律令，是天地律令实力不足，无法和这两大神通，相提并论，所以都是破灭！



第一百八十二章 紫府传承，吓死他们
　　陈守拙晋升紫府境界！
　　他缓缓感受自身，巩固境界。
　　他期盼的看向天空，会不会自己也引发一道天地异象？
　　虽然他特意跟随诸多四九天劫子，不想自己引发天地异象，引来不必要的麻烦。
　　但是看着人家一个个的引来天地异象，他开始有些羡慕，也想看看有没有属于自己的天地异象。
　　反正现在只有一道，一道也就足以！
　　这东西有时候就这样，有吧，不想要，没有吧，还期盼。
　　但是，陈守拙等了半天，什么异象都没有。
　　玄宇宙，太混沌，太强大了，宛若真正的宇宙混沌，容纳一切变化。
　　陈守拙晋升了，又好像没有晋升，所以他没有引发天地异象。
　　其实他不跟随四九天劫子晋升境界，自己单独晋升，也是没有什么事。
　　晋升后，陈守拙才明白。
　　而且还明白了，以后晋升圣域，也不要期盼什么天地异象，玄宇宙，太混沌碾压一切力量，天地异象他不配！
　　最后陈守拙只能长叹一声，修炼个寂寞，没有就没有吧。
　　默默感觉自身，感受晋升紫府带来的强大！
　　全身上下化作一具金黄色的躯体，像是天地雕琢而成的完美道体。
　　流线型的肌肉之中蕴含着无量，似乎一举一动之间就能够引动天地之力。
　　这应该是一种道体仙身，只是陈守拙不知道这到底是什么？
　　无尽力量，在身体之中诞生，试了试，只靠肉身，至少有十二万九千斤的力气。
　　随意一跃，可以达到一百二十丈距离……
　　最关键的是陈守拙感觉自己身体，先天自然，无比和谐，他对自身的掌控，轻而易举，完美无瑕！
　　神识扩展，刚进入紫府境界，已经达到十里，现在已经扩展到十二里，还在不住的扩展。
　　以后的战斗范围，直接以里为单位，十几里范围，甚至几十里。
　　以前威能不显的超凡道术，这一刻它们开始登上舞台！
　　全身真元，无尽奔流。
　　细细感受，陈守拙无法估量出其中数量。
　　有一种无边无际的感觉。
　　这不是幻觉，此乃三大不死道性，带来的法力真元。
　　陈守拙大胆的估计，他才紫府一重开府，真元已经达到了圣域一重的程度！
　　紫府修炼，也是十重境界！
　　一重开府、二重布场、三重定令、四重异象、五重燃灯、六重通幽、七重立道、八重三花、九重朝元、十重圣威！
　　晋升紫府境界，即为一重开府！
　　除了自身的提升，这一次自己晋升境界，又是遇到了一个稀奇事！
　　不，大机缘！
　　远古的九面古主啊，奥塞魔的恒夜晨凫，海巨人的天谶之魂，梦魇一族的银瞳之主，风精灵的噩梦风灾，涡轮族的古老契约……
　　不远亿万时空，过来送死，送四九天劫子身份。
　　但是自己才不傻呢，修炼种地不香吗？
　　最后还是没要，不过他也是留下了一些遗产。
　　宇宙封号传说聆听、宇宙封号破障断碍！
　　自己又多了两个宇宙封号！
　　除了这个，还有一些其他遗产。
　　一个玉石核心，金属环，木头钉子……
　　一共五件物品，陈守拙无语，这和上一次盐白水的遗产类似。
　　上次盐白水留下来的水晶灯，头冠，镜子，毛绳，都是不知道什么东西，丢在一边。
　　陈守拙摇摇头，将它们放在一起，先保存着吧。
　　除了这个，还有七套其他文明传承，和当年盐族修炼之法一样，对于人族的陈守拙，根本无法理解领悟。
　　将这个九面古主的附送，陈守拙整理一边，然后开始算计。
　　首先是自身的修炼传承。
　　晋升紫府，《太上天道经》可以完成第二次顺逆。
　　可以吸收《太白天莲经》，或者《太枯天冥经》。
　　这个陈守拙没有任何犹豫，立刻选择了《太白天莲经》。
　　之所以这么选择，不是因为它们谁强谁弱。
　　是为了紫府天地里面的诸多神剑！
　　紫府了，自己必须回去一次。
　　好好准备一下，想出一个容乃神剑之法。
　　然后将紫府天地里面的神剑，一窝端了！
　　八把九阶神剑，我的，都是我的，全部收入我的手里！
　　所以，必须修炼《太白天莲经》，如此才有可能做到！
　　核心传承确定之后，诸多修炼传承，紫府法决替换洞玄法决，更新换代！
　　不过这一次，变化有些大。
　　炼气的水母天宫十二传承，《碧水东流至此回》等，已经完美化作了《水元大道说》。
　　诸多水法，完美合一，它们至此退出修炼舞台。
　　至此炼气，只有《水元大道说》。
　　此法自有紫府传承，完全天授，直接修炼即可。
《出窍火部年论经》《心火一点燃虚空》甚至《火魔经》，退出修炼舞台。
　　因为它们也是合为《三昧真火经》。
《三昧真火经》紫府境界的修炼传承，天授，不过核心还是《火魔经》。
　　穴窍还是要继续开辟。
　　只是原来的《出窍火部年论经》紫府境界晋升一重境界，开辟四个穴窍。
　　现在《三昧真火经》则是紫府一重境界，开辟八个穴窍，比起原来足足多了一倍。
　　同时，不朽金性，也是将《太上金华》《金刚乘》《浮屠九金劫青冥》《小山大山叠金相》退出修炼舞台。
　　它们合一，化作了《金银铜铁法》，也是自有紫府境界的传承。
　　至此陈守拙核心传承《太上大道经》包含水元《水元大道说》，火元《三昧真火经》，金元《金银铜铁法》。
　　陈守拙默默估算，紫府境界，自己必须还得修炼凝结其他六元不朽道性。
　　雷、木、土、光、风、暗！
　　土元《擎道圣》，这个没有任何问题。
　　风元《拍Ь》，这个必须在紫府境界完成。
　　雷元，最好也在紫府境界完成。
　　光元、暗元，来自盐白水的神威，陈守拙晋升紫府之后，反倒感觉等阶过高，紫府境界不可深入，推后，圣域境界再重新解析！
　　木元也是如此，来自青帝，涉及至高，也是推后。
　　如果九元全部完成，都是凝结不灭道性，至此《一元九道玄宇宙》练成！
　　陈守拙点头，那就继续分析其他传承！
　　来自裂天剑派的《农夫锄法》，陈守拙晋升紫府，可以进一步掌控，使出之后，自损降低。
　　随着擎道圣的提升，变得更强。
《碎玉手》没有什么变化，无论是洞玄还是紫府，必须触摸到对方，才能杀人。
　　不过同出天一宗的《天阙倾》，可以纳入修炼体系。
　　还有《疏影横斜城界天》，《元劲流转》，没有修炼，也可以纳入修炼体系。
《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《炎曦祝融三千烛》
　　这些都是需要更换法门，同时它们的威能开始显现出来。
《赤破霞荡天劫雷》应该可以进阶一次，化作《赤湮霞灭天劫雷》。
　　最后一个，就是擎道圣！
　　陈守拙晋升紫府，他们可以随着陈守拙的晋升而晋升，最后晋升为紫府大圆满。
　　默默感受，陈守拙晋升紫府，地缘道场缓缓增加面积，可以再开一个擎道圣圣所，再多一道擎道圣。
　　另外，还可以购买一套天地灵物，各个圣所再增加四个擎道圣。
　　至于《大真幻剑意》《大寒瘴阴雷》这类传承，都是放弃，没有修炼的意义。
　　未来修炼传承，都是清晰，陈守拙目光投向远方。
　　紫府境界，太上道有特殊修炼传承。
　　紫府开宏图！
　　这个必须完成！
　　第一超脱，天地律令，这个只能求助化真师姐了。
　　不过，这一次晋升，怎么感觉化真师姐判断不靠谱呢？
　　第二超脱，紫府道场，这个也只能继续求助师姐了。
　　第三超脱，未来大道……
　　陈守拙突然感觉到，自己的未来大道，不必费劲想了。
　　一元九道玄宇宙！
　　自动浮现！
　　陈守拙修炼一切基本核心为九大不朽道性，既是《一元九道玄宇宙》。
　　这就是他的未来大道，但是只是半个大道。
　　这个对应玄宇宙，自己还应该有一个大道，对应太混沌！
　　两者合一，为《太上天道经》！
　　不用他废力寻道了，大道自显！
　　陈守拙无语，这算什么，强买强卖？
　　除了这些，陈守拙还拥有三大宇宙封号：
　　完美掌控、传说聆听、破障断碍
　　天地尊号：灭邪绝诡
　　神威：至高光明净化、永恒黑暗污秽、道音。
　　晋升紫府境界，九大战吼合一，化作一个神威道音。
　　神通：玄宇宙，太混沌
　　二龙戏珠，六龙回日，天龙八部
　　原来的神通：墨炎紫罡，戊火泽狱，三龙聚首，四海龙王，随着晋升紫府，实力变强，全部融入到身体之中，化作本能。
　　除了这些，身上的法袍，好不容易搞到的，也得重新换了。
　　只有锄头命根，永远不过时，陈守拙晋升紫府，它就变成三阶灵锄。
　　陈守拙默默修炼，巩固境界，然后出关。
　　出关之后，联系大师姐太上化真。
　　同时也是将此消息传递给太上清凉。
　　很快大师姐太上化真到此，看到陈守拙晋升紫府，不住点头。
　　“好，陈师弟，我为你高兴。”
　　“多谢师姐指点，陈守拙收获颇丰！”
　　“走，我领你报备宗门，你是九十九天修士之中，第一人晋升！”
　　陈守拙微笑，随着太上化真而行，离开外门，前往山门报备。
　　像这种宗门修士提升，都有一个登天殿，用来报备记录。
　　登天殿，步步登天，代表境界的提升，个人进化变强！
　　这里十分清净，因为晋升不是那么容易的！
　　但是到了这里，太上化真眉头一锁，看向那里。
　　在那登天殿门前，有一人，微笑站在那里。
　　这人，白衣金发，无尽威严，一举一动之间，引天地为他轰鸣！
　　圣洁至高，让人感觉永远无法接近。
　　如一轮大日，让周围的人自惭形秽，他仿佛不属于凡尘，那是九天神灵！
　　头角峥嵘，鹤立鸡群，九天真神，超凡脱俗。
　　太上化真眼睛一立，说道：“五师弟？”
　　正是太上朝圣！
　　他微笑的看着太上化真，缓缓说道：
　　“师姐，你怎么才来？”
　　话语之中，在登天殿走出一人，正是沈君文。
　　他还是那个模样，普普通通，不显任何特别之处。
　　他其实一直都在陈守拙的小圈子里，陈守拙请吃饭，一次不拉。
　　这一次试炼，他以五百八十七名，进入第三轮。
　　但是没有人认为，他可以晋升到九十九天修士之中。
　　不过，寇无霜说过，此人不凡，修炼太上听风。
　　虽然没有什么显著之处，但是默默晋升境界，稳的一批，最后晋升天尊。
　　这一刻，他走出登天殿，紫府一重！
　　原来他是太上朝圣的人，一直压制自己境界，隐藏修为，其实他不弱于陈守拙。
　　他就是张道七后面一个偷偷晋升者，引发天地异象一次。
　　在此，已经夺取了天修士九十九，第一个晋升紫府的荣誉。
　　太上朝圣微笑，打过招呼，带着沈君文，在太上化真面前走过。
　　这其实不是简单的第一紫府荣誉，这代表太上朝圣已经彻底摸清太上化真。
　　无论是她的心态，她的计划，她选择的陈守拙，所有的所有，都在太上朝圣的掌控之中！
　　太上化真败的一塌涂地！
　　沈君文路过陈守拙，还是原来那副模样。
　　“大叔，您也晋升紫府了？”
　　“恭喜，恭喜，快去领奖励吧，宗门给的奖励不薄的！”
　　态度和以前没有什么变化。
　　但是陈守拙却好像听到他发自内心的狂笑！
　　传说聆听！
　　本是中山狼，得志便猖狂！
　　两人走过，转眼消失。
　　太上化真脸色惨白，她所做一切，其实各种保密。
　　包括在太上清凉手里接过陈守拙，包括策划陈守拙夺取紫府第一。
　　但是这一切，都被对方看破，代表在她身边有对方的人，代表她输了一招，代表太上道高层对她的支持将会大幅度减弱……
　　在此表面之下，隐藏着无数的失败！
　　看到太上化真表情，陈守拙忍不住咬咬牙，缓缓说道：
　　“大师姐，不要在意。”
　　“你在明，他在暗，一时胜负，不算什么！”
　　“另外，我们还没有败！”
　　“等会看我的，看我吓死他们！”



第一百八十三章 不必出手，已经天下无敌！
　　本来陈守拙对此九十九天修士紫府第一的称谓，毫不在意。
　　只是为了满足太上化真，才是如此。
　　但是这一刻，陈守拙不能忍了！
　　太上朝圣利用所谓的紫府第一，刺激太上化真。
　　这是拿陈守拙做为工具。
　　是可忍孰不可忍！
　　外加沈君文的得志猖狂。
　　原来的小弟，脱掉伪装，直接要干大哥，不能忍啊！
　　陈守拙决定不忍了，出手。
　　自己随便出手，显露自己的实力，陈守拙坚信哪怕自己紫府第二，也可以反超沈君文。
　　三大宇宙封号，三大神威，外加玄宇宙，太混沌！
　　青帝行走，掌控宇宙第一邪物！
　　随便拿出一个，都是碾压对方！
　　所以陈守拙底气十足，反倒是他带着太上化真，来到登天殿。
　　进入这里，登天殿中，自有一个中年修士迎了上来。
　　“道友，我乃登天殿执事云雾。
　　可是到我登天殿晋升报备！”
　　云雾十分客气，但是眼角余光，却是看着太上化真。
　　能在此殿就职，没有一个是废物，熟读宗门英雄谱。
　　太上化真面带微笑，完全恢复过来，好像没有因为失败，受到任何刺激。
　　她“神化为真，扫尘除垢”无情无念，只有算计。
　　方才失态，是因为计算太多所导致的失态。
　　现在自动恢复，已经没有任何问题。
　　她缓缓说道：
　　“云雾道友，还请帮忙登记！”
　　“陈守拙，外门弟子，已经保送入九十九天修士，今天进阶紫府，过来宗门报备！”
　　云雾微笑说道：“好的！”
　　“可惜了，陈道友如果早来一步，就是九十九天修士第一称谓。
　　宗门对此，设置了特殊奖励，其中有灵神真尊传法三次，可以选取宗门法相一部！”
　　看到两人没有什么反应，他又说道：
　　“第二，灵神真尊传法一次，宗门奖励法相一部！”
　　一个是灵神传法三次，一个是灵神传法一次。
　　一个是自由选取法相，一个是宗门奖励法相。
　　待遇立刻不同！
　　陈守拙微笑，丝毫不在意。
　　太上化真问道：“方才那个第一沈君文，可有什么特别之处？”
　　一边说话，太上化真一边打了几个手势。
　　这几个手势，微不足道，但是看到手势的云雾色变。
　　这是宗门密讯，具体什么意思，陈守拙不懂。
　　云雾咬咬牙，轻声说道：
　　以他身份，不能外传这些隐秘。
　　但是他还是说了，以秘法传音，万分小心。
　　“沈君文，修炼扎实，他应该修炼了仙秦秘法《真无相至上真解》，也就是小无相真解！”
　　“小无相真解可以辅助修士，精通一切秘法，轻松修炼，一学就会，同时以修炼者本身为主，法术改变，变成适应修炼者的秘法神功，抹去斧凿之气，招式章法开阖之间更加适合自己！
　　至此省去修炼者数十年，甚至数百年的苦修时间。”
　　“沈君文还有两个天地尊号：六耳听声，御风巨兽！”
　　“他晋升紫府，开府无上连接，玄密否定，遥远歌谣，生灵吐息，重启一日等神通，一府六道！”
　　云雾少说一个开府神通，还是替沈君文隐藏了部分消息。
　　“他还得极风暴巨人特里克斯，始饥魔祖格力塔的垂青，可以召唤两位老祖魔兵助阵！”
　　极风暴巨人特里克斯，始饥魔祖格力塔，这都是宇宙之中强大的存在，他们弱于三主六尊八自在，但是又比普通的道一强大。
　　云雾一点点说来，太上化真不住点头。
　　但是陈守拙越听越是露出笑容。
　　不过如此！
　　他才天地尊号，自己宇宙封号，他才紫府神通，自己已经神威，他不过什么极风暴巨人特里克斯，始饥魔祖格力塔，自己可是有着五行青帝的靠山！
　　什么不碾压他！
　　云雾说完，问道：“可以登记？”
　　陈守拙点头说道：“登记！”
　　“那好，陈师弟，这边来。”
　　说完，云雾把陈守拙带入一个大殿之中。
　　在此大殿，有着无数机关禁制。
　　云雾说道：“陈师弟，你先进去，第一步确定你为紫府一重。”
　　“然后是其他方面的登记，修炼传承，仙骨神通，天地尊号等等，你可以保留不说，宗门不强求。”
　　陈守拙点头，进入禁制之中。
　　他在想自己暴露什么秘密，碾压沈君文。
　　三大宇宙封号，三大神威，外加玄宇宙，太混沌！
　　青帝行走，掌控宇宙第一邪物！
　　暴露那个为好呢？
　　这时法阵启动，光华落下，查看陈守拙的真实修为。
　　法阵运转之下，云雾一愣。
　　他迟疑的看着法阵，说道：
　　“怎么可能？”
　　“搞错了吧？”
　　“这真元强度，这是圣域境界啊，怎么才紫府一重？”
　　云雾使劲的揉了揉眼睛，难以相信。
　　他重新运转法阵，继续查看。
　　法阵开始扫描陈守拙。
　　陈守拙也没有在意。
　　但是这法阵扫描起来，赫然就是不停了。
　　开始还好，后来发出咔嚓咔嚓之声，好像都要破碎了一样。
　　陈守拙迟疑了一下，这是干什么。
　　突然，法阵轰的一声，停止运转。
　　轰然登天殿大门关闭，各种禁制全部启动。
　　“所有人，不许动！”
　　大殿之内，无数禁制启动，将所有人定住！
　　包括云雾，甚至太上化真都是不许动。
　　这是怎么回事。
　　恍惚之中，在此多了一个人。
　　此人出现，在场所有人全部如同时间暂停，一动不动。
　　反倒太上化真恢复正常，她行礼说道：
　　“见过乙木师叔！”
　　此人乃是道一乙木子！
　　他挥挥手，不搭理太上化真，只是查看陈守拙。
　　抱着难以相信的目光，反复查看。
　　又是来了一个中年大汉，来到这里！
　　“见过岳倾师叔！”
　　此人乃是道一华岳倾！
　　瞬间，一个个的修士莫名到此。
　　金诚柔道人，绝青暮成雪，都是到来，都是道一，足足十几人。
　　最后一个老道人，缓缓出现。
　　老道人看过去没有任何异常之处，就是一个普普通通的老道人！
　　但是看到这道人，太上化真一愣，喊道：
　　“师父！”
　　赫然这道人，乃是太上化真之师，太上道第一人，太上道一！
　　太上道之主，掌控亿万苍生，一声令下，改人命运，搬山填海，血流成河！
　　太上道一出现，眉头紧锁，问道：
　　“可以确定吗？”
　　乙木子点头道：
　　“太上道体！”
　　华岳倾点头说道：
　　“太上道体！”
　　所有道一，一一如此说道！
　　“十七万七千八百年，终于出现！”
　　老道人太上道一长叹一声，轻轻一挥，在场云雾等所有登天殿修士，全部消失。
　　“送他们和家人入宗门密界，永生不得离开，紧锁此密！”
　　“陈守拙，太上道体之密，为宗门至高之密，绝不可外泄！
　　我以玄黄镇，隐秘他的太上道体。
　　化真，你好好带他，一切如常修炼。
　　日后入宗门，引入我的门下，为太上七子！”
　　太上化真万分激动，自己发掘太上道体陈守拙。
　　如此这么多道一面前，自己已经出尽了风头，什么紫府第一，啥都不是！
　　而陈守拙，还什么神威，什么宇宙封号，他不必出手，已经天下无敌！


第六卷 太上展翅



第一百八十四章 太白诗酒，传说聆听
　　陈守拙缓缓醒来。
　　好像做了一个梦，过去报备，自己力压众人，搞出一个大爆炸。
　　但是细节什么的，记不住了。
　　总之自己很出彩，完事回归洞府了！
　　细节……
　　一想细节脑袋就有点疼，不允许自己继续思考下去。
　　那就不想了，忘记就忘记吧！
　　大师姐帮助自己报备之后，很高兴的离开了。
　　修炼吧，境界稳定，也到了修炼的时候，将法术传承都是替换到紫府境界法门。
　　陈守拙准备修炼，但是不知道为什么，就是无法静心修炼。
　　想了想，他豁然而起，前往自己的灵田。
　　灵田之中，硕鼠们努力的工作着，为陈守拙积累四仙蛇形草。
　　这些时间，已经积累了三百多根。
　　但是陈守拙看着四仙蛇形草，兴趣不大。
　　其实他不大喜欢种植这些所谓的仙农宗灵植。
　　他喜欢种植的是普通农作物，萝卜白菜大土豆子，高粱大玉米。
　　他喜欢的是种植的过程，种植这些仙农宗的灵植，是为了赚钱，为了生活。
　　他不喜欢！
　　看到陈守拙到此，苏老屁颠的跑过来。
　　“大人，来两垄吧，特意给您留的，z草一堆堆的！”
　　这话一说，陈守拙来了兴趣。
　　“走，干活去！”
　　来到那边，有几垄地都没有种植，上边全是z草。
　　陈守拙拿出命根，开始刨地。
　　管你什么九阶法宝，对不起这一刻你就是锄头！
　　“大哥来了，大哥亲自刨地了！”
　　“好舒服啊，这就是你们说的命根吧？”
　　“我z草何德何能，被九阶法宝锄头刨根！”
　　“太幸福了，太美好了！”
　　z草和陈守拙互动着！
　　你还别说，锄头命根，断一切命。
　　制造他的青帝，都是有可能被它除掉。
　　唯独z草，根本没事。
　　因为z草就是宇宙之中，最多的，最普通的，最原始的杂草。
　　它们代表生命存在！
　　只要有灵气之地，它们就会出现，永无消灭之时！
　　可以灭杀宇宙至高的法宝，对于它们，却没有办法！
　　因为，它们本身就是奇迹！
　　总之，陈守拙干的很过瘾，几条垄农活干完，他长出一口气。
　　又有一种当年在青岩界，父母都在身边，自己只是一个普通小孩的感觉。
　　那暖暖的幸福感，围绕在他身边。
　　陈守拙点点头喊道：
　　“奖！”
　　所有硕鼠，全部一个灵石，苏老一百个！
　　一下子所有硕鼠都是欢腾起来，四处乱跑乱跳。
　　在此都有一百七八十个了，愣是说自己不会数数，冒充四十个硕鼠。
　　陈守拙说道：“调制草木灰，埋放灵石，三天之内，将所有的四仙蛇形草，全部激发。”
　　苏老一愣，说道：“啊，大人，那以后这块地，无法种植四仙蛇形草了！”
　　陈守拙点头说道：“对，以后不种四仙蛇形草了。
　　我已经晋升紫府，有圣域之力，以后这块地种植四阶灵植！”
　　他看了看远方，说道：
　　“宗门有奖励，我有四阶灵田十二亩，都会领取，融入这里。”
　　“我还有金川级洞府一座，也该领取了！”
　　实力到了，陈守拙领取各种奖励。
　　“至于种植什么四阶灵植，我再想一想。
　　先将四仙蛇形草都收了，酿酒，卖钱！”
　　“是，大人！”
　　“地里变化，硕鼠给我增加到二百。
　　不许多了，再多的，炖了吃肉！”
　　“是，大人！”
　　苏老想了想，说道：
　　“大人，我上次说的云华山天地灵物，在外围监视的族人发现那里经常有异象出现！”
　　陈守拙点头说道：“不管，以后再说！”
　　种地完毕，陈守拙也舒服了，回归洞府。
　　这一次回去修炼，完全平心静气！
　　陈守拙取出《太白启明狂歌蹈酒天莲经》，缓缓展开！
　　已经紫府境界，可以进行洞玄境界的第二次顺逆，借此逆转《太上天道经》，修炼《太白天莲经》。
　　“太上大道，顺逆无常，生灭不定，天道自然！”
　　“观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无……”
《太上天道经》，自动运转，渐渐所有经文消失，只剩下最后两个字！
　　“天道，天道，天道……”
　　然后这经文突然逆转。
　　从后到前，开始逆转背诵。
　　“然自道天，定不灭生……”
　　“虚空无有，万物寂灭，一切归零，静默至极……”
　　好像无数大能圣人，一起念诵！
《太白天莲经》缓缓激活！
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”
　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　每一句话，都是一首诗，但是注入脑中，互相融合变化，化作一套完整的修炼法门。
　　从最开始修炼时坐姿，到修炼时呼吸，到心念所想，所有一切，都是清清楚楚！
　　从凝元，到洞玄，到紫府，到圣域，到法相……
　　太白修士，饮酒、狂歌、吟诗、爱莲、修剑……
　　一杯酒，一首诗，一把剑，可以让他们纵横四海，踏破凌霄！
　　太白剑修，肆意妄为，只要心中坚定，一剑之下，可以开天辟地，大海断流，世界崩溃，万物重生！
　　太白酒诗，只要坚定信念，无所不能！
　　难怪太白剑派和裂天剑派，外加赤城剑派，可以三剑横天！
　　他们在某种意义上都是一样，相信，就能做到！
　　一壶酒，喝潮了就干，下水救月亮。
　　一首诗，写起兴了，就杀，管你什么存在。
　　一剑无敌！
　　恍惚之中，陈守拙身体不受控制的坐下，按照此经修炼，正体，坐禅，入定，感受气感！
　　吸、呼、吸、呼、吸、呼、吸、吸、吸、呼、呼、吸、吸、呼、呼、呼、吸、吸……
　　毫无违和，一次成功，悄然练成。
　　法经自生，悄然成功。
　　不过运转了一刻钟，渐渐的那个念经的声音消失，《太白天莲经》停止运转，悄然转化，也是开始逆转，倒流。
　　在此倒流之中，变成了《太上天道经》。
　　但是，这一次完全不同于上一次顺逆。
《太白天莲经》一下子融入到《太上天道经》之中。
　　上一次顺逆，《太上天道经》《太乙天命经》宛若正反两面，遥遥相对。
　　这一次，在《太上天道经》的统领下，《太白天莲经》和《太上天道经》完美融合，化作一个经文！
《太上天道经》吸收了《太白天莲经》，完美进化！
　　难怪柔道人，第一次顺逆让自己修炼《太枯天冥经》。
　　恍惚之中，陈守拙若有所悟。
　　他对顺逆、天道都有了新的理解。
　　另外他还隐约的感觉到狂歌、蹈酒、天莲、一元、一气，其中奥义。
　　许久，陈守拙修炼完毕，运转新的《太上天道经》，渐渐收法！
　　修炼完毕，陈守拙全身一震，灵气沸腾！
　　晋升紫府境界第二重布场！
　　本来陈守拙还想压制一下境界，感觉提升太快。
　　但是他现在真元已经圣域水平，所谓压制毫无意义，所以立刻晋升！
　　肉身变无可变，已经至高。
　　真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到十五里！
　　刚刚晋升紫府神识范围十二里，但是晋升之后，神识范围不时自我提升，现在直接达到十五里。
　　这层境界，真正意义不是提升实力。
　　而是在于布场。
　　晋升紫府修士，第二重布场都会感觉到在自己身体四周，好像有一层无形禁锢。
　　修士吸收宇宙阳清之气，其中一些阳清之气外散，在自己四周形成一个和自己气息相连的特殊场域。
　　这也就是紫府的府！
　　可以用秘法，将此场域和灵筑奇观融合，借此将一处洞府景色，或者一个大阵机关，变成属于自己的大地道场。
　　如此道场，修士在此得到各种支持，立于不败之地。
　　也可以选择法器神兵，或者天地灵物，化作随身道府。
　　这个其实不如大地道场，被称之为身外道场。
　　或者和自身器官融合，诞生属于自己的仙骨魔器，此乃本我内府。
　　其实最开始修士都是以此为主，后来渐渐随着修仙界推陈出新，各种研究，才在此内道场之外，开身外道场、大地道场。
　　除此之外，各大上尊都有自己的独特布场之法。
　　炎神宗布场烈火，不死宗凝练棺椁，太阳神宫祭拜天空大日……
　　等到晋升圣域境界，紫府道场扩展进化，那就是圣域领域！
　　陈守拙默默的感激自己的紫府道场，说实话，他也没有什么想法。
　　先留着，以后再说，问大师姐！
　　唉，现在大师姐都好像是自己师父一样，有什么都问她！
　　修炼完成，陈守拙休息一下，劳逸结合才是王道。
　　下一步，将水元《水元大道说》，火元《三昧真火经》，金元《金银铜铁法》，提升成紫府法门。
　　然后《碎玉手》《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《炎曦祝融三千烛》《赤破霞荡天劫雷》全部提升。
　　然后开始修炼《天阙倾》，《疏影横斜城界天》，《元劲流转》，纳入修炼体系。
　　然后搞定土、风、雷，三大不朽道性。
　　再就是扩展擎道圣，加一个圣地……
　　陈守拙默默算计的，突然他感觉到自己好像很困。
　　迷茫之中，他就是开始沉睡。
　　好像耳边，有人呢喃……
　　恍惚之中，陈守拙走了一个梦！
　　在梦里，陈守拙是一种奇异生命，无手无脚，身体如同一个圆柱，没有什么法力神通，只有强大的念力，漂浮而行。
　　陈守拙生长的地方，类似一个洞穴，却无尽深远，在此洞穴之中，存在无数生命。
　　诸多生命，有强有弱，陈守拙在此小心存活，一点点的变强。
　　直到有一天，陈守拙生长到了一定程度，突然自身无限的扩展，轰然爆炸。
　　然后，他化作了一个到神念，穿越宇宙，赫然转世成为另外一种生命。
　　这种生命是一种魔物，它们身体可以千变万化，可以钻入到任何生命之中，掌控对方的肉身。
　　这种魔物叫做奥塞魔！
　　陈守拙恍惚之中，好像明白了什么！
　　他在奥塞魔之中生活，历经苦难，打败一个个强者，成为奥塞魔之中的天才。
　　侵入其他异族，大战各种生命，击杀惊怖兽，大战裂牙妖，吞噬黄金妖族，死斗人族修士……
　　他一点点的成长，在战斗之中，他领悟了自身本能，觉醒神威恒夜晨凫。
　　他可以天地之间，转化永恒黑夜，无穷清晨，光暗之间掌控自如。
　　至此他消灭了一个个敌人，最后得宇宙封号破障断碍。
　　本来奥塞魔可以渗透一切生命之中，随着陈守拙的实力变强，这个能力，最后得到宇宙封号破障断碍。
　　终于一天，陈守拙回归，脱离奥塞魔，回归自我身体。
　　那地穴之中，圆柱体的本体。
　　只是本体之上，多了一面，如同奥塞魔的面目。
　　至此，陈守拙晋升，成为一面魔神！
　　恍惚之中，陈守拙醒来，他大口喘气。
　　什么梦！
　　根本不是梦，这是陈守拙传说聆听。
　　传说聆听，以聆听的形式，感悟对方传说！
　　陈守拙聆听的就是九面古主！
　　这时候陈守拙也懂了九面古主的修炼体系。
　　他以自我念力，转世九次，每一次都是进阶到道一。
　　至此得到宇宙封号，神威，然后汇集这些到自己的本体之中。
　　奥塞魔恒夜晨凫的破障断碍……
　　海巨人的天谶之魂，梦魇一族的银瞳之主，风精灵的噩梦风灾，涡轮族的古老契约……
　　不知道宇宙封号传说聆听来自谁？
　　这些家伙真是厉害。
　　盐白水净化污秽对立双路线，如同太极，一边是光明净化，一边是黑暗污秽。
　　到后来，也许两者合一，太极成，宇宙无敌。
　　有宇宙封号完美掌控，进行调和，将这两者完美天赋，发挥到极限，全部掌控。
　　九面古主则是九大宇宙封号，九大神威，融合一体，也是天下无敌。
　　但是九面古主还是败了，败给了六翅金蝉。
　　那六翅金蝉，得多么的强大，可怕！
　　陈守拙摸摸额头，幸好自己没有要什么四九天劫子身份，他不由的为烛九劫，岳飘菱，他们默哀！



第一百八十五章 九面神威，就是你了！
　　一场大梦，恍惚之中，陈守拙经历了九面古主的一世经历。
　　知道了宇宙封号破障断碍的由来。
　　好像这个宇宙封号，是陈守拙自己千锤百炼，无尽苦修，这才得来的一样。
　　至此对宇宙封号破障断碍无限掌握。
　　陈守拙默默推算，自己还会聆听到一次九面古主。
　　下一次，将会是宇宙封号传说聆听的来历。
　　按照推算，九面古主应该掌握了五个宇宙封号，五个神威。
　　因为他的名字，后缀只有五个。
　　奥塞魔的恒夜晨凫，海巨人的天谶之魂，梦魇一族的银瞳之主，风精灵的噩梦风灾，涡轮族的古老契约……
　　自己得到其中两个宇宙封号，神威一个都没有得到，有点可惜啊！
　　不过陈守拙摇摇头，两个就两个吧，怎么都是白来的，笑口常开，知足常乐。
　　细细回想，回味无穷。
　　无尽宇宙之中，无数可能，无数存在……
　　除了这些，陈守拙还多了一个感觉。
　　那就是紫府境界二重布场，经历这恍惚聆听，修炼不必询问大师姐。
　　陈守拙已经知道自己该如何修炼。
　　他长出一口气，默默运转真元，使出剑法《赤明我心剑》。
　　明我心剑，再无一丝疑惑犹豫，天地万物，皆在我心！
　　然后陈守拙将自己身边围绕自己的阳清之力，缓缓凝结，和此《赤明我心剑》融合。
　　这是得自九面古主的经验，在那聆听之中，无论是九面古主，还是奥塞魔的恒夜晨凫，都是如此解决紫府道场。
　　仿佛天经地义。
　　人族诸多修炼之法，身外道场、大地道场，在某种意义上，都是错的！
　　诸天诸族，修炼之道，大道通途，基本上都是九阶，都是相应差不多。
　　九阶修炼，一阶十重！
　　或许因为各族体质不同，有小境界或许不同，但是大多数还是这些。
　　因为这是最通顺，最自然的修炼之道，亿万年，无数生灵验证，不同此道者，很难有进展，难以晋升境界！
　　紫府道场和《赤明我心剑》融合一体，瞬间落到了陈守拙的双耳之上。
　　他之所以选择耳朵，是因为他的一夕得道，夜半听雨，还有最新得到的宇宙封号传说聆听。
　　所以他选择了耳朵，以此为自己根基！
　　至此三者合一，陈守拙再无《赤明我心剑》。
　　此法彻底在陈守拙的修炼体系之中消失！
　　陈守拙的双耳巨变，没有化作所谓的仙骨魔器，但是诞生属于陈守拙的特殊神通。
　　恍惚之中，陈守拙就是听到身边一切！
　　听到自己心跳，听到了虫鸣蝉叫，听到了树枝舞动，听到了四周风声……
　　听到了一切，所有的所有，都是在他耳中！
　　渐渐的，这声音渐渐改变。
　　这其实已经不是声音，耳朵听音，声音既是一种波动。
　　而现在陈守拙的耳朵，听到的不只是声音，而是波！
　　有声之波，无声之波……
　　所有的所有，陈守拙都是听到。
　　都是在他感应心中浮现出来！
　　看到的，看不到的，所有的天地之间，一切存在，明我心剑，都是尽在他的感应之中！
　　在陈守拙神识范围，十五里之中，所有事物，皆在感应之中。
　　事物形态，所在距离，空间范围，大小轻重，蕴含力量，全部感应到。
　　他可以感应到它们过去存在形态，可以预感它们未来变化形态。
　　只是，可惜只有三息时间！
　　不过，随着实力的提升，注意力的集中分散，可以提升感应时间。
　　可以随意放大一物，仔细查看，甚至可以头骨入髓，看穿对方本质。
　　可以将对方行动一切放缓，细细感应对方反应，短暂的时间，无限放大，加速自己的应对反应。
　　在自己的神识范围之内，可以说无所不知！
　　陈守拙哈哈大笑。
　　神通道听！
　　神通自名！
　　突然，他道听到在自己的感应范围之中，有一处黑域。
　　大约三尺范围，无法感应。
　　好像莫名一个黑洞，杜绝自己的一切感应。
　　陈守拙皱眉，这是怎么回事？
　　他细细感应，但是那个范围，就是无法感知，听不到。
　　“这是……”
　　恍然，陈守拙知道了！
　　护道人！
　　这是陈守拙的护道人，对方赫然乃是天尊。
　　天尊护道，而且还是在外门之中。
　　这是发生了什么？
　　以前自己顶天法相护道，这怎么变成天尊了？
　　张道七他们才是灵神护道啊？
　　而且在外门之中，就开始护道，这是时刻不离，这待遇登天了！
　　好像自己忘记了什么重要的事情？
　　对方自成天尊洞天，比临时洞府高出多少倍，所以陈守拙无法感应到。
　　陈守拙顿时变色，这是道听的另外一个能力。
　　他可以听到自然答案，不必别人告诉他，自然而然，他就知道怎么回事！
　　这个好像很厉害的样子！
　　突然，陈守拙好像听到了遥远一方，有一个共鸣之音。
　　好像什么在跳动！
　　这是什么？
　　陈守拙运转道听，使劲倾听……
　　听着，听着，陈守拙知道了。
　　九面古主，大战六翅金蝉，肉身自爆，元神到此，被自己吞噬。
　　然后绝处逢生，他又活了！
　　但是他失去肉身，所以在不远处夺舍。
　　他在适应新的身体，虽然他已经失去了传说聆听，但是本身还有类似能力。
　　所以引发共鸣，自己听到了他的声音。
　　陈守拙心中一动！
　　九面古主，他至少还有三个宇宙封号，五个神威……
　　他现在没有肉身，夺舍他人……
　　他现在实力最弱……
　　自己可是有着护道人天尊！
　　豁然陈守拙而起，二话不说，直奔那里而去。
　　随着他的飞遁，护道人也是随着陈守拙而动。
　　陈守拙长出一口气，稳了！
　　他离开外门，翱翔天空，直奔东方而去。
　　共鸣不时跳动，好像一个坐标一样，指明方向。
　　陈守拙不停飞遁，很快离开太上道疆域。
　　继续前飞，为太上道附庸左道观空道地域。
　　观空道，门中诗号：会理知无我，观空厌有形，一坐度小劫，观空天地间。
　　他们主修混元空法，步空摄虚，一步万里。
　　这个宗门十分神秘，不喜和外人接触。
　　陈守拙对他们也是没有什么了解。
　　只是飞遁到此，继续飞遁。
　　顺着感应，寻找九面古主。
　　这种共鸣，超脱万物，很快陈守拙就是找到共鸣来源。
　　赫然是一普通凡人的村寨。
　　因为有着狗族之祸，太上道地域无论是城镇还是村寨，都是高筑院墙，时刻防备。
　　城寨之中，也是各种地道暗堡，家家都是一个堡垒。
　　共鸣之音，赫然来自一个鸡舍。
　　陈守拙万分难以相信。
　　他飞到鸡舍之前，缓缓落下。
　　一眼看去，鸡舍之中，赫然有一只大公鸡。
　　那大公鸡，十分高大，至少养了数年，火红大冠子，全身紫色羽毛！
　　好一只英俊的大公鸡，炖汤起来，绝对美味，不次于入阶凶兽。
　　陈守拙看着大公鸡，旁边有人看到他降落，各种呼喊，不少人汇集过来。
　　陈守拙缓缓举起令牌，说道：“太上道办事！”
　　这村寨驻守修士，立刻神色大变，说道：“上尊请便，有什么事只管喊我，我必定配合！”
　　陈守拙说道：“这鸡主人何在？”
　　一对老夫妻出来，老头子哭着说道：
　　“这是我家大红，足足养了七年了！”
　　陈守拙一伸手，丢过去十个灵石，说道：
　　“我买了！”
　　老头子一看是灵石，还是十个，顿时乐的哈哈大笑。
　　“卖了，卖了！发财了！”
　　手舞足蹈，旁边众人都是羡慕不已。
　　陈守拙说道：“你们远走吧，离开这里！”
　　说完，丢给那镇守修士三百灵石。
　　这是买下整个村庄。
　　这话一说，众人色变，全部疯狂外逃，修士大战，被波及到渣都剩不下。
　　陈守拙看向那大红公鸡，行礼说道：
　　“见过九面道友，得道友恩惠，陈守拙在此感谢！”
　　大红公鸡好像如同活人一样，双目看向陈守拙。
　　“司爱龙……”
　　“卡了土……”
　　他在适应发音……
　　“陈，守拙……”
　　“你可真是奇怪的人族，四九天劫子，竟然都不要！
　　我得谢谢你，给我重生一次机会，不然，我死定了！”
　　“九面道友，您客气了，不过现在，您看这事咋办？”
　　“陈守拙，你连四九天劫子都不要？你还想要什么？”
　　陈守拙无语，不知道怎么回答好。
　　他只是看着九面古主。
　　九面古主顿时好像明白什么。
　　“我知道了，你想要我其他神威？宇宙封号？”
　　“这些我不给你，九阶道一，也是夺不去，逼我急了，一拍两散！”
　　陈守拙微微点头！
　　他听出来了，九面古主木撒谎，他若不给，谁也没有办法强取。
　　上一次是因缘巧合！
　　九面古主好像在笑！
　　“我真搞不懂人族，这一次我要是活下来，我必须做一回人，试一试人族到此怎么回事？”
　　“陈守拙，我还有三个宇宙封号，五个神威。
　　但是，我只能给你一个！
　　因为，给你一个是我这个肉身的极限，但是你得帮我。
　　你得帮我，送入轮回，给我新的机会！”
　　陈守拙不知道说什么好，他感觉九面古主就是个傻子。
　　怎么都是夺舍，夺舍人族，夺舍灵兽，夺舍什么不行。
　　最后夺舍一个大公鸡。
　　还是个普通凡鸡……
　　不过自己有好处，陈守拙点头说道：“诺！”
　　九面古主也是高兴，一诺达成！
　　九面古主说道：“我传你神威之后，我将死亡！
　　我传你一道经文，请你用此经文超度我！”
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　九面古主说道：
　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一g黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”
　　陈守拙缓缓念诵，然后说道：“这么简单？”
　　九面古主说道：“此乃《往生咒》，据说有大机缘，大气运，大奇遇，来自外宇宙大能，圣人传承！
　　如果不是没有办法，我才不会传给你的！”
　　陈守拙有点不信，但是还是说道：“多谢！”
　　九面古主缓缓说道：“你已经得到两个宇宙封号。
　　再多一个，已经没有什么意义了！
　　倒不如我给你我的神威。
　　我有五大神威，恒夜晨凫，天谶之魂，银瞳之主，噩梦风灾，古老契约。
　　但是你已经得我两个宇宙封号，若是再取走恒夜晨凫，噩梦风灾，我将大道崩溃。
　　所以，天谶之魂，银瞳之主，古老契约，你选择其一吧！”
　　陈守拙迟疑一下，不知道如何选择。
　　九面古主说道：“你要是不知道，那就自然选择吧！
　　你聆听天意，它将给你最佳选择！”
　　陈守拙点头，闭眼默默倾听。
　　启动宇宙封号传说聆听！
　　大公鸡一抖，瘫倒地上，死了！
　　然后陈守拙就感觉一道力量，注入自己体内！
　　神威，银瞳之主！
　　他大口喘气，双眼无尽剧痛传来。
　　但是得到了一个神威，高兴无比！
　　这一次真的赚大了。
　　他看着九面古主的尸体，长叹一声说道：
　　“多谢九面道友！”
　　“放心，我肯定把你超度了，这肥肥的肉身，我不吃！”
　　说完，陈守拙就要念咒，想用新学的《往生咒》超度对方。
　　突然，陈守拙听到了耳边传来嗡嗡嗡的声音。
　　这什么声音，这么刺耳。
　　陈守拙看向四周，猛然一愣！
　　在那不远处虚空，立着一只金虫。
　　如同金蝉，半人半虫，头颅如人，全身金灿，却有两只手臂，后背三对透明翅膀，不住抖动！
　　它死死的盯着陈守拙，虫目之中，都是贪婪！
　　陈守拙忍不住骂道：“混蛋！”
　　“六翅金蝉！”
　　六翅金蝉跨越无数时空，到此追杀九面之主！
　　“我可以说，我不是九面古主，我上当了！”
　　但是那六翅金蝉好像一脸嘲讽，好像在说，你再骗傻子呢！
　　陈守拙无语，自己上当了！
　　九面之主知道六翅金蝉追来，他故意引发共鸣，引自己到此。
　　然后传递给自己神威。
　　结果，六翅金蝉到此，身有神威银瞳之主，自己不是九面之主，谁是九面之主？
　　九面之主本来就没有固定形态，可以化作万族！
　　解释什么，都没有用！
　　这狗东西，挖坑，给自己！



第一百八十六章 锄头之下，戎族自裁
　　九面之主死了，六翅金蝉到此！
　　陈守拙看着对方，忍不住说道：“大哥，别误会，咱们可以谈一谈吗？”
　　六翅金蝉好像残忍一笑，猛然陈守拙就感觉到，周围方圆三十里，发生奇异变化。
　　整个空间，好像被切割一般，化作两个不同的世界。
　　六翅金蝉，宇宙第一空间掌控者，分割世界，阻断有人过来拯救陈守拙。
　　与此同时，一声闷哼，有人出手。
　　一道至刚至阳的金环，好像出现，砸向六翅金蝉。
　　金刚琢
　　为陈守拙护道的天尊，疯狂出手。
　　他这一瞬间，化作一种无坚不摧的可怕力量。
　　粉碎一切，哪怕时空，都是在他一击之下，全部粉碎。
　　但是刹那，陈守拙都没有看清楚，轰！
　　金刚琢粉碎，隐约之中，陈守拙只是感觉到六翅金蝉利用空间之法，引天尊金刚琢分为两部分，然后引发它们对撞。
　　在此过程之中，天尊也是掌控空间，两人在空间的争夺上千万次。
　　但是，天尊完败！
　　以金刚琢破金刚琢！
　　以彼之力，还之彼身。
　　轰，天尊金刚琢破碎，然后整个存在，一下子被打的飞起。
　　飞出六翅金蝉所立空间领域，飞向远方。
　　重创，直接一击万里之外！
　　六翅金蝉看向陈守拙，突然歪头裂牙一笑，十分狰狞诡异。
　　随着护道人天尊被六翅金蝉打出。
　　虚空之中，有人随空落下。
　　有道一出现，感觉到天尊被打，过来救援。
　　但是，三十里外六翅金蝉布下的空间结界，悄然启动。
　　时空轮转，赫然方圆三十里一切消失。
　　虚空之中，万千禁制法阵出现，隔断时空挪移。
　　但是六翅金蝉一扒拉，所有阻碍禁制，都是破开，根本无法阻止六翅金蝉的挪移时空。
　　方圆三十里一点点的缩小，不是被太上道禁制封锁，就是时空转移之中遗失。
　　瞬间天地一黑，再一次亮起，陈守拙看去，周围里许，出现在一处隐秘大地之上。
　　不知道这是何地。
　　但是六翅金蝉就在陈守拙面前，他又是歪头狰狞裂牙一笑。
　　他好像告诉陈守拙，没有人可以救你！
　　我吃定你了！
　　但是陈守拙看着他，好像也是难以相信。
　　然后陈守拙哈哈大笑。
　　几乎笑的前仰后合！
　　轮到六翅金蝉吃惊了，自己的猎物咋了。
　　陈守拙对着六翅金蝉说道：
　　“兄弟，都是误会。”
　　“记住了，我是人族陈守拙，不是什么九面之主！”
　　六翅金蝉冷冷说道：
　　“重要吗？反正都要吃掉！”
　　声音如同琉璃摩擦一样！
　　陈守拙说道：“很重要，陈守拙不杀无名之鬼！”
　　青龙z一出现，它和陈守拙对视一眼，好像都是十分激动。
　　“大哥，我终于有用了！”
　　“是啊，我都要忘了你的厉害了，吃掉他！”
　　瞬间陈守拙使出天地尊号灭邪绝诡。
　　顿时一种强大伟力，从九天落下，注入到陈守拙体内。
　　瞬间传递，注入到青龙z一体内。
　　“一个诡异，也敢在我面前猖狂！”
　　六翅金蝉出手，陈守拙感觉到一种熟悉的力量。
　　六翅金蝉其实他是诡异！
　　一下子陈守拙心中稳了，只要他是诡异即可。
　　青色的维度线又一次的出现。
　　维度线如同爬虫，密密麻麻，遍布四野，瞬间将周围天地都是包围。
　　六翅金蝉看到这一幕，忍不住发出尖叫。
　　它难以相信，这是完美克制它的存在。
　　它疯狂的运转自己的空间神通，但是所有的空间神通，在青龙z一面前，都是无效。
　　不过，六翅金蝉疯狂的飞遁，在那漫天遍地的维度线中，来回穿梭，死死挣扎。
　　青龙z一无法将他锁住擒获。
　　陈守拙皱眉，一伸手，锄头命根取出，关键时刻，得过去一锄头，打死他！
　　可是六翅金蝉太快了，不只是青龙z一锁定不住，陈守拙也是锁不住它！
　　在这僵持阶段，突然九面之主夺舍的大公鸡，瞬间跃起。
　　他对着六翅金蝉猛然发出鸣叫：
　　“哏哏咕！”
　　这一鸣叫，雄鸡打鸣，六翅金蝉赫然一滞，只是一滞，立刻被青龙z一擒拿裹住！
　　“大哥，我抓到他了！”
　　陈守拙却一愣，看向九面之主。
　　九面之主缓缓说道：“六翅金蝉这种存在，无有境界，超脱生命，三主六尊之下，几乎无敌。
　　但是，宇宙自有规则，物性天克。
　　它这种宇宙最高存在的家伙，反倒会被天敌，而且是最普通凡种克制。
　　返璞归真，顺逆化凡！
　　不然，我为什么夺舍大公鸡，我就是等他这一刻！”
　　说完，大公鸡一伸脖子，这一次真的死了！
　　陈守拙无语，突然那边z一喊道：
　　“大哥，不好了！”
　　“这家伙，不是完全诡异，他只有六分之一是诡异。”
　　“他在舍弃诡异部分身体，我要困不在他了！”
　　难怪抓不住他，六翅金蝉只有六分之一的诡异……
　　陈守拙长出一口气，说道：“把他头露出来！”
　　维度线一变，六翅金蝉头颅露出。
　　他看向陈守拙，无比狰狞。
　　他在舍弃自己身体诡异部分，断臂求生！
　　陈守拙过去，抡起锄头，就是打下去。
　　z一吓得大叫：
　　“啊啊啊，打准了，打偏了我也会死的！”
　　啪嚓一下子，打在六翅金蝉头上。
　　六翅金蝉好像一愣，难以详细，但是他还没有死！
　　陈守拙抡起锄头，又是一击。
　　“啪嚓”
　　但是六翅金蝉还是没有死。
　　不过这一次，它脸上头一次出现了恐惧。
　　“大哥，打的好，你打死了他身体中的人、妖，两部分，再来！”
　　陈守拙又是抡起锄头打下去，啪！
　　这一次六翅金蝉真的怕了，死命的挣扎，拼死的反抗。
　　这还不死？
　　陈守拙抡起锄头又是一下，啪嚓！
　　六翅金蝉，还是不死！
　　那就再来，啪嚓，啪嚓……
　　轰，赫然六翅金蝉挣脱了青龙z一的锁困。
　　它发出诡异的尖叫声，拼命的逃走。
　　瞬间消失不见了！
　　陈守拙大口喘气，说道：“这叫声，怎么感觉好像哭了？”
　　青龙z一恢复原样，十分萎靡。
　　“大哥，咱们命大啊！”
　　“怎么回事？”
　　“六翅金蝉，他之所以叫做六翅，他是由，诡，人，魔，妖，虫等组成。”
　　“最后一翅，是奇迹！”
　　一瞬间，陈守拙都有点要尿了！
　　“据说，六翅金蝉不是自然生长，乃是虫皇和魔主下棋，所衍生存在，空修宇宙第一！”
　　“当初魔主要灭他三次，都是不死，原来他就是奇迹啊！”
　　命根锄头，什么都可以打死，唯独奇迹！
　　六翅金蝉的六翅，诡，人，魔，妖，虫，都是陈守拙打死了，唯独最后的奇迹不死！
　　只是六翅金蝉被打哭了，打怕了，所以逃了。
　　如果他不逃，陈守拙死定了！
　　想到这里，陈守拙哈哈大笑！
　　福大命大造化大！
　　笑完，陈守拙看向四方。
　　顿时无语，这里一片荒芜，不知道什么地方。
　　远方看去，破烂不堪。
　　看向太阳，陈守拙一愣。
　　那里是什么太阳，好像是一个熔炉，一团烈火。
　　陈守拙忍不住骂了一句。
　　这个陈守拙见识过，戎族星球地下世界，都是这个模样。
　　不会吧，时空拉扯，一下子传送到了外域，戎族的地盘上？
　　陈守拙摇摇头，一拍手，诸多擎道圣出现。
　　“去，查！”
　　擎道圣消失，陈守拙看了看四周，看向那个大公鸡。
　　这一次九面之主彻底死了。
　　但是陈守拙，还是过来，说道：
　　“不管怎么说，我们有一个约定。”
　　“我虽然被你所骗，但是那是我的不查之错！”
　　“约定，就是约定！”
　　陈守拙面对大公鸡，庄严的开始诵经！
　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一g黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”
　　在此诵经之下，一个人影出现，正是九面之主。
　　九面之主长叹一声，好像十分遗憾。
　　如果陈守拙不遵守诺言，必有天罚，这是他的另外一个陷阱。
　　别看他现在失败，但是处处都隐藏报复反击！
　　他向着陈守拙一躬，感谢超度，然后消散人间，进入冥河之中。
　　九面之主虽然夺舍失败，虽然进入冥河，但是他没有死！
　　这种多面体生命，十分顽强，只要神魂不灭，不会死亡。
　　他会在冥河之中，再一次的转世，重新再来。
　　陈守拙送他进入冥河，长出一口气。
　　他查看飞符，但是没有用，距离太远都是失效。
　　他寻找其他办法，但是找了半天，也没有什么传信之法。
　　陈守拙想了想，猛然一转身。
　　化作了千变万化元真龙！
　　然后他对着虚空，大喊：
　　“道七，张道七，张道七，回话啊！”
　　上一次张道七元真龙，陈守拙和他有着莫名感应。
　　所以这一次陈守拙直接变身元真龙，呼喊起来。
　　你还真别说，大约过了一刻钟。
　　有声音传来：
　　“大叔？”
　　“是我，我出事了，去喊人捞我！”
　　“啊，好的，没问题！”
　　“你去喊太上化真，她应该会过来捞我，至于我在那里，我也不知道！”
　　“没关系，我可以感应到，你等我就好了！”
　　消息中断，陈守拙长出一口气。
　　有救了！
　　这时，自己的擎道圣归来，大军报告：
　　“大人，这里是戎族的一处地域。
　　此地为一个矿石开采世界，有戎族数百万，其中最强的应该是三个五阶。”
　　陈守拙点头，然后他看向远方，说道：
　　“给我滚出来！”
　　顿时在远方，出现三个戎族。
　　它们身体万分微小，如同巴掌大的哈巴狗。
　　但是它们具有超强感应和隐身能力，擎道圣过去侦查它们，立刻被它们发现，反侦查到此！
　　它们看向陈守拙，疯狂大叫：
　　“人族，人族！”
　　“好吃的人族，大人快来！”
　　“美味的人族，人族入侵！”
　　随着它们的大叫，四面八方，各种戎族疯狂到此。
　　有举着搞头的狗头人，有如同巨象一般的肉獒族，有运转雷电的雷獒！
　　足足过万，蜂拥而来。
　　每一个戎族，都是无尽的贪婪，都想吃人！
　　黑哥他们万分紧张，准备一战。
　　陈守拙却笑了，他看向四方，猛然大吼一声！
　　道音！
　　这一声大吼，如同龙吼，惊天动地。
　　“你们这些狗崽子，都疯了，是不是活腻了！”
　　陈守拙虽然现在是人形，但是已经悄然变身为千变万化元真龙。
　　现在人形是元真龙所化的人形！
　　在他身上，外放无尽龙威！
　　所有靠近他的戎族，全部自动瘫倒，无法爬起。
　　这是血脉威压，戎族最核心力量，面对元真龙，它们没有一点抵抗力量，只有顺从听命！
　　在他怒吼之中，有三大戎族，疯狂的冲出，一下子跪在他的面前。
　　“黑呗，拜见龙主大人！”
　　“安乐邪，拜见龙主大人！”
　　“圆卒，拜见龙主大人！”
　　这是此地三大五阶戎族，它们是此地的镇守使。
　　感觉到陈守拙的元真龙气息，都是远遁冲过来跪拜。
　　其他戎族，吓得一动不敢动！
　　陈守拙摇身一变，化作一只可怕巨龙，足足百丈身体，无尽龙威。
　　当然了，只是样子货！
　　“真是疯了，你们三个怎么管教的他们？”
　　“龙主大人，我们错了！”
　　陈守拙微笑，果然好用！
　　“你们三个废物，饶了你们，但是它们，自裁吧！”
　　“龙主大人，现在矿脉正是用狗之时，还请大人饶恕它们！”
　　陈守拙冷哼一声，说道：
　　“那你们三个自裁吧，代替它们！”
　　这话一说，三个戎族对视一眼，它们发出怒吼之声。
　　在它们的声音之中，那些冲过来的戎族，突然开始互相厮杀起来。
　　三个戎族镇世使，知道让戎族自杀，其实万难。
　　但是让它们互相残杀，却很容易，最后都死了和自裁没有什么区别。
　　陈守拙微笑，看着这一切！
　　转眼之间，血流成河，所有的戎族，互相厮杀，一个不剩，全部的死亡！
　　陈守拙微笑道：“不错，不错，值得奖励！”
　　“走，和我说一说，这里有什么好东西？”



第一百八十七章 我这里有一个好东西！
　　混迹诸多戎族之中，陈守拙大摇大摆，开始询问此地情况。
　　三个戎族五阶，十分恭敬，老实回答：
　　“大人，我们为天锋铁矿区，在此出产天锋铁。”
　　“天锋铁？”
　　“金紫浩荡，光如碧霞，质如渊，隐藏无尽锋利，三阶灵材天锋铁，一份十二斤，价值八百灵石！”
　　“好东西啊，产量如何？”
　　“一年可以出产十五万份。”
　　陈守拙眼睛一动，好家伙，一年这是一亿二千万灵石啊？
　　真的假的？
　　“产量不错啊！”
　　“龙神保佑！”
　　陈守拙随着三个五阶戎族漫步这里。
　　仔细查看，戎族确实有自己的文明，而且文明程度并不低。
　　自有自己的开矿，冶炼体系。
　　甚至在某种程度上高于人族。
　　在此几百万戎族，都是为开矿服务。
　　这几百万戎族，八成以上，都是串种。
　　戎族特别喜欢交配，五个月怀胎一次，可以生下七八个狗子。
　　但是这些大多数只是普通狗子，不配叫做戎族。
　　不是畜生，听懂语言，具有神智，可以修炼，才是真正的戎族。
　　不过雌性，哪怕具有神智，也不是戎族。
　　只是生育机器，玩偶，奴隶，甚至是食物。
　　而那些雄性才是戎族。
　　不过只是戎族底层，也没有好到哪去。
　　真正的戎族，需要觉醒血脉，进化为特殊狗族，得到相应的血脉力量。
　　炙f、走肉、葬影、腐磁、瘟涤、嘲颅、闪金、啸空、恶齿、黑牙、银松……
　　这些戎族有数万种之多。
　　在往上一步，觉醒血脉达到最高，成为五行天狗，黄金狗，龙獒，太古黑戎，黎尘荒戎这些皇者狗族。
　　戎族阶层森严，但不是一成不变。
　　任何戎族都有可能觉醒黄金血脉的可能。
　　一步登天，成为五行天狗，黄金狗族人。
　　这种后天变异，并不是孤例，甚至比比皆是。
　　一旦变异，一步登天，对于戎族来说，改变命运，这是他们在此艰苦的生活之中，熬下去的最大希望。
　　也有传说，若是可以吃掉人族修士，变异可能大幅度提升。
　　所以所有戎族对入侵太上道，吃人，都是万分狂热。
　　陈守拙在此漫步，了解戎族，他想利用自己元真龙身份看看此地矿产。
　　但是，三大五阶全部拒绝。
　　陈守拙可以让他们去死，但是天锋铁莫想碰触一点。
　　很有意思的一点，哪怕你是五行天狗，妄想用身份夺取资源，那是不可能的。
　　一切资源，必须按照戎族规矩来分配，制度森严。
　　陈守拙微笑，继续查看。
　　一个个建筑查看，很有意思。
　　不过走到一个仓库，陈守拙色变。
　　这个仓库是储备仓库，赫然里面挂着一排排的人手人脚！
　　这都是风干之后，悬挂这里。
　　黑呗看着，忍不住留着口水，说道：
　　“这个只有发现大矿石者，才能分配三斤。”
　　“就是我们镇守使，一个月才分配二十斤！”
　　“可惜，最好吃的人族小孩头都没了，只有这些粗糙汉子手脚。”
　　“其实最好吃的还是修士，那肉蕴含无尽血气。”
　　“修士太难了，我们的养殖场只能培养凡人人族。”
　　陈守拙心中狂怒，他想了想，说道：
　　“养殖场，我们这里有吗？”
　　“我们这矿区哪有啊，那是专门的养殖区域。”
　　陈守拙点头，看看四周。
　　大丈夫有所为，有所不为！
　　“不过是些人肉，有什么好吃的！”
　　“都过来，我这里有远超人肉好吃百倍的好东西！”
　　三个戎族镇守使一愣，还有比人族好吃的东西？
　　陈守拙取出一个类似玲珑塔的宝物，轻轻一点，地面之上，出现一个门户。
　　正是天苍阁，自成一个封印迷阵，可以困住圣域真人。
　　这三个镇守使，可都是五阶法相。
　　陈守拙可没有信心，在此世界，直接灭杀他们。
　　搞不好锄头一刨，他们就跑了。
　　必须百分百的消灭他们！
　　所以拿出天苍阁，形成迷阵。
　　“把咱们这里四阶的狗子，都给我喊来。”
　　“今天，我这里有一个好东西，带你们开开眼！”
　　不疑于他，三个镇守使开始召唤，喊来四十七个四阶戎族。
　　陈守拙说道：“四阶的都来了？”
　　“大家跟我来！”
　　他第一个进入到天苍阁，进入迷阵之中。
　　诸多戎族，在镇守使的带领下，都是进入。
　　陈守拙冷笑取出了命根，既然你们自己进来，不要怨我了！
　　镇守使黑呗说道：“大人，这是什么地方？”
　　“怎么这么古怪，好像是迷宫幻阵？”
　　不过他们没有在意，这个迷宫只能困住四阶，困不住他们！
　　“为什么我感觉到万分危险呢？”
　　“大人，危险，危险！”
　　狗族天生直觉，发现了危险。
　　陈守拙说道：“这可是一个好地方，其中有宝贝……”
　　他御使锄头命根，对着虚空一引，做出一个刨根动作，农夫锄法第一式。
　　宇宙封号完美控制激活。
　　用力，使劲一锄头，刨下去！
　　晋升紫府之后，陈守拙感觉自己对农夫锄法掌控，至少变强了数倍。
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大的爆炸在此爆发，引爆天地！
　　一击不够，那就再来一击，抡起锄头，刨，刨，刨……
　　天苍阁，临时洞府，轰然粉碎。
　　命根的绝灭引发，所有的所有都是绝灭。
　　什么镇守使，什么四阶戎族，陈守拙锄头之下，一个不留。
　　轰，陈守拙回归大地之上。
　　虽然此地还有数百万戎族，但是没有一个四阶！
　　陈守拙一挥手，水，起！
　　十八条水龙腾空而起。
　　“一泊沙来一泊去，一重浪灭一重生。”
《九重浪灭碧海潮》
　　天河落下，瀑布狂击！
　　大面积杀伤，方圆数十里，全在法术轰击之下！
　　一击下去，数十万戎族，化作齑粉。
　　火，来！
《炽炎三昧琉璃火》
　　十八个炎龙黑渊分成三波，轮换接替。
　　现在一只炎龙黑渊，可以发出三百六十道火击。
　　然后回去休息，等到又是轮到他们，火击恢复。
　　而方圆十五里，都在陈守拙道听范围之内。
　　所有的狗族，完全都是在他感应之中。
　　无论他们怎么躲避，如何抵抗，还是逃遁，一清二楚。
　　顿时之间，群火落下，所到之处，所有戎族全部点燃！
　　其中一些三阶戎族，在此火下，也是无法抵抗。
　　过去百息，陈守拙一挥手，水，来！
　　又是水龙出现，化作一个水瀑，天河降落。
　　轰然落下，在此强大力量之下，狂暴的震荡中，四周的一切化作崩碎成亿万碎片，这些碎片随即在水瀑巨压湮灭无踪。
　　一个近身狂飙，一个大范围远程！
　　陈守拙漫步在此城市之中，屠杀开始。
　　戎族也是发起过抵抗，有过五百三阶戎族，汇集一起，向着陈守拙冲锋。
　　陈守拙对着他们就是一锄头。
　　一锄头下去，轰然爆炸，巨大的蘑菇云出现，五百狗族，一个不剩。
　　周围方圆十多里，所有狗族也是不活！
　　还有一个巨型戎族傀儡，被缓缓激活。
　　足足有三丈高，五阶力量的守护者，只是移动缓慢，但是全身金精炼制，刀枪不入，万法不侵！
　　不过被陈守拙靠近，轻轻一点。
《碎玉手》
　　咔嚓一声，巨大的傀儡，就是粉碎。
　　这傀儡粉碎，至此本地戎族失去抵抗，疯狂逃走。
　　不少逃到了矿脉之中，那里一片黑暗混乱，陈守拙没法进入。
　　戎族还有一个特性，他们在逃窜之时，赫然将所有的年幼戎族，全部击杀。
　　不留一个给陈守拙。
　　可能是避免太上道的奴役，让他们先杀幼崽，然后再逃。
　　城市之中，所有戎族，杀个精光。
　　陈守拙长出一口气，不再战斗，而是派出擎道圣，打扫战场。
　　其实也没有什么打扫的。
　　农夫锄法命根之下，所有都是粉碎，什么都没有留下。
《九重浪灭碧海潮》的重压，《炽炎三昧琉璃火》的真火，也是什么都不剩下。
　　不过，天锋铁的仓库，保留完全。
　　陈守拙过去一查，里面有七千份的天锋铁。
　　每十二斤的天锋铁，炼制成一个铁锭，为一份！
　　这里每个月都会上缴收获，所以只有这半个月的收获。
　　陈守拙都是收起，这东西一份八百灵石，这就是五百六十万灵石。
　　自己的临时洞府，算是赚出来了！
　　收好之后，陈守拙化作元真龙，躲避起来。
　　如果对方戎族来人，自己应该可以糊弄过去。
　　又是等了一个时辰，突然陈守拙心中一跳。
　　他看向远方，虚空之中，有人落下。
　　带路的正是张道七，看到陈守拙，他喊道：
　　“大叔，我们来了！”
　　“这里，这是？”
　　陈守拙笑道：“杀几个狗子而已！”
　　“大叔，你好厉害！”
　　跟着张道七到此的是一个老道人。
　　老道人看过去没有任何异常之处，就是一个普普通通的老道人！
　　他看向陈守拙，微笑说道：
　　“没事就好，走吧，陈守拙，我们回家！”
　　陈守拙点头说道：“好，回家！”
　　老道人轻轻挥手，顿时这里天塌地陷，世界崩溃。
　　他又一挥手，已经带着陈守拙，回归太上道！



第一百八十八章 远古洞天、流光福地
　　老道带着陈守拙，也不多说一句话，顺手之间，时空转移。
　　茫茫宇宙，无穷距离，在老道的掌控之下，如履平地。
　　一步下去，若梦若幻，已经千万里之外。
　　在一步下去，跨越世界，传送无穷距离。
　　太上道强大外宇宙防御，在他脚下，如同不存在一样。
　　陈守拙还在迷茫，空间一变，自己已经回到了太上道外门洞府。
　　简直好像出去郊游一样轻松！
　　老道看向陈守拙，缓缓说道：
　　“此事就算作罢，当什么都没有发生吧。
　　你自己好好修炼，不要再惹凡尘！”
　　陈守拙说道：“多谢前辈，陈守拙感激不尽！”
　　真是救命了！
　　对方没有报名，陈守拙也不敢询问，只能口称前辈。
　　“前辈，我的护道人，什么情况了？”
　　陈守拙有点担心护道人，直接询问。
　　老道一笑说道：“学艺不精，被打也是正常，不过死不了。
　　养伤呗，千锤百炼，三五年就好了。
　　不过你这小子也是有意思，竟然在太上道之中，三个护道人都是一次报废。
　　天尊都扛不住？难道需要道一为你护道？”
　　陈守拙无语，不知道说什么好。
　　这事遇到了，自己有什么办法？
　　“你好好修炼吧，记住，所有外界伟力，皆是虚幻，最后一切还都是依靠本我之力！”
　　说完，老道消失了，张道七向着陈守拙笑了笑，也是随着他消失。
　　陈守拙长出一口气，自己待在洞府之中。
　　这一次，真的冒失了，被九面之主吸引，过去冒险走了一遭。
　　不过倒也没有白去，得到神威银瞳之主，得到一个往生咒，还有价值五百多万灵石的天锋铁，也算没有白折腾。
　　这些拿命去搏，值得了！
　　感应神威银瞳之主，但是没有什么变化，还需要慢慢融合，才能使用。
　　细细回想，陈守拙不住的总结分析。
　　自己轻而易举的得到九面之主的两个宇宙封号，对九面之主心里忍不住的轻视了。
　　看他吸引自己，夺舍老公鸡，报复六翅金蝉，这家伙真的是一个狠角色。
　　不，不是自己轻视他。
　　是自己接触太上道的四九天劫子，下意识的将他们画作了一个等号。
　　可是虽然都是四九天劫子，这也差的太多了吧！
　　九面之主，六翅金蝉，太强大了！
　　也就墨超越能和他们对抗。
　　难道太上道的这些四九天劫子，假的不成？
　　老道一句话就当没有发生，真的就是没有发生。
　　第二天，化真大师姐到此，她赫然对这事，完全不知道。
　　或者知道了也是被屏蔽了记忆，只是以为陈守拙这些天闭关修炼，没有感觉到任何异常之处。
　　既然如此，那就自己修炼吧。
　　先不扯别的，自己的力量才是最有意义的。
　　晚上，陈守拙外放神识，默默查看。
　　这一次外面可没有什么护道人了！
　　不知道是不是自己太费护道人，直接给自己撤了？不管了？
　　静心修炼才是真！
　　现在修炼水元《水元大道说》，将原来洞玄境界的法门，换做紫府境界。
　　这个其实很容易，随着自身的境界提升，必然提升。
　　至此炼气变得更容易，法术变得更强。
　　然后是火元《三昧真火经》，金元《金银铜铁法》，都是提升成紫府法门。
　　半个月后，都是完成，修炼之中，陈守拙感觉到自己境界又是要提升。
　　他晋升紫府境界，就是圣域实力，三法替换完成，现在真元隐约到了圣域二重，渐渐压制不住，就要晋升紫府三重。
　　但是他死死压住，现在还不是时候。
　　不可冒进，还得守住！
　　然后陈守拙修炼其他法术。
《碎玉手》提升完毕，不过这个意义不大，《碎玉手》必须碰触对方才是有效，威能提升与否，都是敌人粉碎。
　　现在的提升，只是提升所谓的即死概率，但是这个陈守拙的即死概率早就圆满。
　　至此也是看出《碎玉手》的强大，难怪天一宗四杀之名，横行天下。
　　只是《天阙倾》，陈守拙放弃。
　　紫府境界，还是无法修炼，至少得圣域境界，才能修炼这个天倾地覆的《天阙倾》。
《元劲流转》，纳入修炼体系，开始凝结出各自法劲，三十三种法劲渐渐融入到陈守拙的体内，但是现在效果不显。
《弱水映丹霞》也是晋升，防御变得更强。
　　此法这时候才显示威能，全方位保护，水火不侵，神兵不伤，荼毒不入。
　　只是陈守拙遇到的敌人，都是太过于强大，超出此法保护范围。
《水无极沧海怒浪》开始显示威能，伸手一击，大海波浪，席卷四方，十里之内，都是海啸澎湃。
　　陈守拙开始修炼《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炎曦祝融三千烛》。
　　却不想，这四大火法，出现一个问题。
　　他感觉到这四个火法，在某种意义上，差了点东西，在它们体内，好像有什么东西要凝结，却又无法凝结。
　　这天太上化真到此，陈守拙和她说了这个情况。
　　太上化真皱眉，说道：
　　“我不懂！”
　　陈守拙一愣，问道：“大师姐？您怎么会不懂？”
　　简直难以相信。
　　太上化真说道：“我这个不懂，是真的不懂。
　　我所修炼的乃是“神化为真，扫尘除垢”所有一切，都是以量计算。
　　一就是一，零就是零，不可多一丝，不可差一毫。
　　你这个有些类似形而上学，概念生灵，类似法意神通，和我修炼，背道而驰。”
　　陈守拙点头，有点明白了大师姐的意思。
　　大师姐一切都是有数，不可差一点，自己这个是虚幻概念，完全不同理念。
　　“陈师弟，我回去给你问问人，找其他人为你解读！”
　　“多谢大师姐！”
　　却不想，到了晚上，有人来敲门。
　　陈守拙过去开门，赫然是上次救了自己的老道人。
　　师姐请来的竟然是他！
　　陈守拙一愣，急忙行礼：
　　“多谢前辈赐法？”
　　轮到老道人一愣，什么赐法？
　　他缓缓进去，说道：
　　“我到此，为你解决护道人的问题。”
　　陈守拙侧耳恭听。
　　“你太费护道人了，再给你派护道人，也是如此下场，起不到护道的作用。”
　　“所以，我想了一下，查看你宗门奖励，有奖励未取？”
　　陈守拙点头说道：“是的，前辈，我有一些奖励未取！”
　　老道人点头说道：“你有一宗门奖励，洞天法宝未取？
　　明天去取，太上道有大衍世界、九天飞地、化外方寸、元气天岛、天外仙山、天一宫阙等六道洞天法宝。
　　你去取大衍世界、化外方寸、天外仙山之一，然后我帮你炼化。”
　　陈守拙眼睛一亮，何必去取，一伸手取出三个洞天法宝。
　　远古洞天、流光福地、浮空真影！
　　“前辈，我这里还有三个洞天法宝，但是不知道为什么，无法激活。
　　另外清凉师姐交代，不可轻易炼化，否则将来会后悔！”
　　老道人看了一眼，说道：“远古洞天、流光福地、浮空真影！”
　　“很好，很好，她的建议也是对的。
　　太上八绝修炼之中，你若有一个洞天福地，可以一步练成，省去无数苦功。”
　　“不过有着三个洞天法宝，就不必领取宗门的洞天法宝了！”
　　“远古洞天、流光福地，你选择其中之一吧。”
　　然后他缓缓解释道：
　　“远古洞天炼化之后，会给你生成一处上古洞天雏形。
　　随着你的不住投资建设，或者你的境界提升，远古洞天将会一点点的恢复上古洞天形态。
　　借此可以让你穿越时间长河，得到上古洞天的各种资源好处。
　　此洞天法宝，其中有一分机缘。
　　若是机缘到了，你的洞天之中，会出现一个上古仙府！
　　上古仙府，为上古仙魔真正的洞府，也可能是巨人，荒兽，虫皇的窝。
　　那是真正的上古时代仙府，跨越时空，从远古来到现在，成为你的洞天之物。
　　其中有着上古仙魔的遗物和机缘。
　　但是，也有可能带着上古仙魔留下的危机。
　　有倒霉修士，无法承受机缘，最后陨落。”
　　陈守拙侧耳倾听，想不到这洞天法宝有此妙处。
　　“流光福地，则是构建一处虚空福地。
　　你可以借此吸引无数光华，化作你的福地资源。
　　晨光，阳光，夕阳，都会带给你不同的资源。
　　这流光福地也有一丝机缘，流光福地建设到了一定程度，会吸收九霄之外宇宙光。
　　那时候资源更多，甚至可以自成灵石矿脉，引光成灵石。”
　　陈守拙不住点头说道：“好！”
　　老道人话题一转，说道：
　　“福之祸兮所倚，祸之福兮所伏！
　　有时候吸收九霄宇宙光，会因此引来外域天魔中的光魔，或者虚空生命。
　　如果倒霉到了极限，引来伽马射线爆，瞬间你的福地就没了，你也死了！”
　　陈守拙顿时无语！
　　老道人一笑说道：“万分之一的倒霉蛋！
　　另外你也可以建设各种灵筑，预防这个危险。
　　现在，这两个洞天，你选择一个。
　　不过，不是给你炼化做次元洞天的，而是做为剑窟宝窑！”
　　陈守拙一愣，问道：“剑窟宝窑？”
　　“是啊，你太费护道人了！
　　我将此次元洞天给你炼制成特殊洞天剑窟宝窑。
　　这是太上八绝炼宝诀妙用之一。”
　　“然后你还有三个奇遇未取？”
　　陈守拙点头，说道：“是的！”
　　“然后你去奇遇宝库，其中必有一九阶神兵法宝，和你同行。
　　它入剑窟宝窑之中，为你护道人。
　　若是你遇到危险，它会腾出，为你护道。
　　但是你得支付灵石！
　　九阶一击，我看那个还来欺负你！
　　你在奇遇宝库，再选一宇宙奇物磨刀石，为九阶神兵法宝酬劳，我都给你安排好了！”
　　陈守拙大喜，问道：“前辈，金日涅太白剑可以吗？”
　　老道人皱眉说道：“此剑太白遗物，有大因果，我不建议你选择。
　　我给你安排的是太上道二十一件九阶法宝神兵，它不再其中。
　　不过，它若是选择你，那就没有问题，看你自己能力了！”
　　陈守拙突然眼睛一亮，说道：
　　“前辈，我的这个剑窟宝窑可以容乃其他九阶神兵吗？”
　　老道人笑道：“你还有其他的九阶机缘？
　　那可是九阶啊，我都不敢轻易的说！”
　　陈守拙点头！
　　“没有问题，不过你得投资。
　　大约三十万灵石天材地宝，可以加一个剑窟宝窑的宝位，你自己把握。”
　　“好，好！”
　　陈守拙狂喜！
　　紫府天地的神剑们，我来了！
　　老道人交代完毕，就要炼化洞天法宝，忍不住问道：
　　“你才说前辈赐法？什么意思？”
　　陈守拙就把自己的问题说了。
　　老道人一笑说道：“化真确实不懂这个。”
　　“你这个叫做法生真意！”
　　“法术修炼到极致，都会其中领悟法意，再进一步，法意神通，法术进化为神通，若是再进一步，神通化灵，诞生法灵。
　　但是我看你没有怎么修炼这些法术？应该是你的擎道圣的苦修吧？”
　　陈守拙点头说道：“前辈慧眼！”
　　“这个不用什么指点，你就按照自己直觉修炼即可。”
　　“对了，我看你擎道圣，已经又是可以诞生圣所？”
　　陈守拙点头说道：“是的，前辈！”
　　“你若是选好圣所，诞生之时，用此法凝练，以灵石换真圣。
　　至此新诞生的擎道圣，直接拉满，和你最多的圣所擎道圣一样多。
　　这是太上八绝擎道圣的核心修炼法之一，我提前传你！”
　　说完，一法传递过来！
　　陈守拙默默感觉，真是高兴。
　　这老道人，好像无所不能，无所不知！
　　他忍不住问道：
　　“前辈，我也接触过一些四九天劫子。
　　为什么，我们太上道的四九天劫子，好像十分的弱呢？”
　　老道人哈哈一笑说道：
　　“你所遇到的天劫子，他们还有过去遗留力量。
　　虽然现在他们很强，但是过去痕迹太重，他们走不远的！
　　只有我们宗门这些，一切清洗，甚至记忆全无，都是重新开始人生。
　　只有他们才有可能再未来，成为至高，力挽狂澜！
　　别想那么多了，你既然舍弃了天劫子资格，这就和你无关了。
　　他们存在的意义是拯救宇宙！
　　你就老老实实的修炼，成为太上七子，守住太上道，到时候搞不好我的太上道一身份，得由你来继承！”



第一百八十九章 师父在上，受弟子一拜！
　　听到老道人这么说，陈守拙都傻了！
　　什么鬼，继承太上道？
　　太上道一只是笑了笑，说道：
　　“炼化那个洞天法宝，改造为剑窟宝窑？”
　　陈守拙想了想，说道：“流光福地！”
　　“既然做了剑窟宝窑，其中洞天妙用减少，这个可以吸收光芒变强，最是适合！”
　　“远古洞天，我感觉有点白瞎了！”
　　太上道一点头说道：“自因自果，一切都是你自己的选择！”
　　他拿起洞天法宝流光福地，轻轻一点，化作了一点光明，送到陈守拙胸前，轻轻一按，落到了陈守拙头顶。
　　恍惚之中，陈守拙感觉到头顶一片光明，化作一个奇异空间。
　　除了头顶，陈守拙还感觉到另外一个空间世界。
　　那正是擎道圣的地缘道场。
　　两者遥遥相对，好像是自己身体之外两个流光，在次元之中，围绕自己旋转。
　　太上道一缓缓说道：
　　“地缘道场，还是差了一点成色，等你入门，正式修行，炼化一个洞天法宝，补充地缘道场，才是正道！”
　　陈守拙点头，怕这就是太上道祭炼洞天法宝的用处？
　　他想了想，看向太上道一说道：
　　“前辈，我想炼化一个洞天法宝，为我根本。”
　　“不然，剑窟宝窑，地缘道场，总感觉有种飘忽身体之外的感觉？”
　　太上道一点头说道：
　　“你可听我的？”
　　陈守拙立刻说道：“听！”
　　“去宗门，领取大衍世界。
　　炼化大衍世界，为你核心次元洞天。”
　　陈守拙不住点头！
　　“大衍世界所化次元洞天，完全以修士自我为核心，为修士投资为根源，所有一切，都是因你而起。
　　至此构建的洞天福地，最是适合你。
　　像远古洞天会被远古投影影响，流光福地会被吸收光华影响，浮空真影会被传说欢迎影响，所以大衍世界是最适合为本源的洞天法宝。”
　　“另外，若是机缘巧合，你修炼了仙秦《终极绝灭混沌击》！
　　只有盘古世界、太虚天地、紫府宇宙、指尖佛国、天魔乐园、虚空世界、炼妖壶、灵魂印记、次元投影、太初洞天、大衍世界、九天飞地、化外方寸、元气天岛、天外仙山、天一宫阙等十六种洞天法宝，才能炼制仙秦《终极绝灭混沌击》。”
　　这一刻，陈守拙已经傻了！
　　听到《终极绝灭混沌击》这几个字，陈守拙已经完全僵直。
　　在他身上，好像雷霆，轰鸣不止。
　　太混沌之中，自生道义！
　　陈守拙的修炼大道之中，原本的一元九道玄宇宙后面，悄然多了七个字！
　　终极绝灭混沌击！
　　这就是陈守拙的大道，不必他自己选择，自动圆满。
　　一元九道玄宇宙，代表现在的宇宙，无所不容，无所不纳，先天万物，后天万灵，所有的所有！
　　终极绝灭混沌击，代表混沌，代表灭绝，代表死亡，代表虚无，代表混乱！
　　存在，消亡，秩序，混乱……
　　所有一切相对！
　　一正一反，一阴一阳！
　　存在，不存在！
　　零，一！
　　这就是陈守拙的核心大道！
　　太上道一顿时感应到，他惊讶的看着陈守拙，久久不语。
　　许久，陈守拙回过神来，向着太上道一行礼！
　　“多谢前辈赐道！”
　　太上道一一笑说道：“这是你自己的领悟，和我没有关系！”
　　“前辈，您就是太上道一吧？”
　　“前辈，您才说太上道一身份，我也许会继承？真的，假的？”
　　太上道一微笑道：“真的！”
　　“不过，这话，我对你说过，也对张道七，烛九劫、岳飘菱、杨通天他们都说过。
　　足足有数百人吧！”
　　陈守拙无语，这老东西老海王，到处撒网！
　　不过陈守拙的对应，直接噗通跪倒！
　　“师父在上，受弟子一拜！”
　　爱多少人，就多少人，先认了师父在说。
　　管他如何，这太上道一，太上道的老大，至高，认师不吃亏！
　　太上道一也是一愣，笑道：
　　“你可比他们会上杆子爬柳树！
　　给个机会，立刻抓住！
　　好，我就受你这个记名弟子！”
　　陈守拙长出一口气，站立，整装，顺发！
　　然后陈守拙恭敬跪下。
　　“师父在上，受弟子陈守拙一拜！”
　　三拜九叩！
　　庄严无比！
　　太上道一面色庄严，受陈守拙三拜九叩！
　　“陈守拙，你可愿入我门下？为我记名弟子？”
　　陈守拙没有任何怀疑，立刻大声回答道：
　　“弟子愿意！”
　　“你可愿在这崎岖仙路之上，勇猛精进，突破桎梏，自强不息，追寻我道。”
　　陈守拙大声的说道：
　　“弟子愿意。”
　　太上道一又对陈守拙说道：
　　“你可愿在这仙途中我先度你，你再度我，与我共勉前进，绝不后退，致死不悔。”
　　陈守拙大声的回答道：
　　“弟子愿意。”
　　太上道一最后对陈守拙说道：
　　“陈守拙，即可你为我记名弟子，夺太上七子之位，为正式弟子！”
　　“师父在上，再受弟子一拜。”
　　陈守拙三拜九叩，拜师太上道一！
　　太上道一微笑点头，说道：
　　“陈守拙，你去取洞天法宝大衍世界，炼化后为自我本命洞天。”
　　“去奇遇宝库，取九阶法宝为自己护道人！”
　　“宗门积累三十六大功德，我传你仙秦九十九秘法第一秘法《终极绝灭混沌击》！
　　夺太上七子地位，我收你为我正式弟子！”
　　陈守拙行礼说道：“弟子尊命！”
　　陈守拙想了想，一伸手取出在盐白水九面之主那里得到那堆东西！
　　头冠、镜子、毛绳、玉石核心、金属环、木头钉子……
　　这些东西，他也不知道什么用途。
　　他都是拿出，高举起来：
　　“弟子无能，拜师没有什么束六礼，以此代替！”
　　太上道一看了一眼，顿时一皱眉。
　　“这些有的是珍惜的宇宙奇物，价值连城，你可舍得？”
　　“献给师父，必须舍得！
　　这些东西，在我手毫无意义，还请师父笑纳！”
　　太上道一哈哈一笑，一伸手，诸多物品消失。
　　“自古以来，拜师之后，都是师父给徒弟礼物，没想到我竟然收了你的拜师礼。”
　　陈守拙微笑，心里想着：
　　“师父，你不得回馈一点？”
　　太上道一想了想，说道：
　　“你特别爱惹是非，护道人都是折了三个。
　　万一有一天，气运不足，不要白折了性命。”
　　想了想，他伸手在次元洞天之中，取出一件内袍。
　　内袍款式豪迈，袍身紫色非常，通体有淡淡红丝浮于其上，一眼望去，仿佛有火苗升腾起伏，红莲乱舞。
　　递给了陈守拙，说道：
　　“穿上保命！”
　　陈守拙一愣，这是师父的法袍，给自己了？
　　他立刻高举，说道：“多谢师父！”
　　也不客气，立刻穿上。
　　这内袍穿在里面，十分合身。
　　搭配外袍，更是潇洒。
　　“轩辕明王复生袍，没有位阶，年轻时，我轩辕剑派好朋友所增。”
　　“此袍有保命之能，一天一次，哪怕你被人化作齑粉，也是可以重新转生复活。”
　　“法袍自隐，不要让任何人知道，不然……”
　　陈守拙立刻说道：“师父，我懂！”
　　此话一说，法袍变得素白，再无紫红，自动隐藏。
　　这个真的不能让别人知道，就是化真，清凉师姐都是不行！
　　“好了，你好好修炼，不要弱了为师的威名！
　　对了，我们师徒之名，不可外传，等你为我正式弟子，才可公布于众。
　　不然，你活不到七天！”
　　“是，是，弟子明白！”
　　顿时太清道一消失，陈守拙长出一口气，自己有师父了！
　　还是太上道之主，他忍不住就要大笑。
　　但是他死死压制，不要笑！
　　不说其他，赶紧行动起来。
　　他默默感觉自己的洞天法宝流光福地，也就是剑窟宝窑。
　　那是一处次元空间，茫茫之中，只有无尽的光明。
　　万光之中，恍惚一界！
　　在此世界中心，有一处祭坛。
　　说是祭坛，倒不如说是宝窑，整个世界，无尽光华，都是汇集这里。
　　在此可以存放九阶法宝，或者九阶神兵，它们入此地，自生宝域，以此为家。
　　原本这流光福地，有万千变化，可以化作无数种洞天世界，然后吸收光芒，培养自己的洞天世界。
　　但是现在，那些变化都是消散，只是变成养剑养宝之地。
　　陈守拙想了想，师父说了三十万灵石的天材地宝，可以化生第二个宝库。
　　他试了试，取出天锋金，送入这里。
　　果然有效，三百份的天峰金，轰然之中，光华凝结，又是第二个祭坛出现。
　　天锋金一份价值八百灵石，不过那是狗族价格，在此洞天，三百份天峰金，即可凝结一个祭坛。
　　陈守拙大喜，继续放入天峰金。
　　顿时一个个的祭坛，凭空而生。
　　不过，在第四个祭坛，三百份天峰金，完全不够了，必须增加份数。
　　最后一口气，这里立起九个祭坛，七千份的天锋铁全部消耗一光，陈守拙还补了十个上品灵石，这才完成。
　　至此他还剩下三百四十颗上品灵石！
　　陈守拙看着这些祭坛微笑，这是给紫府天地那些神剑准备的！
　　我的，都是我的，一个都不要逃！



第一百九十章 打弟弟要趁早！
　　祭坛构建完成，陈守拙立刻行动。
　　直奔奇遇宝库。
　　那里陈守拙可是常客。
　　又是进入到宝库之中。
　　但是这一次，和以前不同。
　　宝库之中，暗淡无比，再也不是以前好山好水的模样。
　　在此宝库之中，有二十一点光明。
　　这些光明，有的如珍龙，有的如山岳，有的自成一个世界，有的大海奔腾……
　　这都是九阶法宝，都是已经化形，一宝一世界！
　　太上道一安排的，二十一件法宝或者神兵，等待陈守拙选择。
　　陈守拙默默感应，然后摇头说道：
　　“多谢各位前辈，陈守拙何德何能得到诸多前辈垂青！”
　　“不过，陈守拙另有喜欢！”
　　“金日涅太白剑前辈，金日涅太白剑可在！”
　　随着陈守拙的高喊，一点流光出现。
　　一轮红日在天，一道金光，无比璀璨。
　　看着神剑出现，陈守拙立刻在地上滚来滚去。
　　七路滚法，来回的滚，反复的滚，不停止的滚。
　　猛然陈守拙站起，看向那一轮大日神剑！
　　“前辈，可否愿意，和小子至此出库，行走天下，横行四海！”
　　九阶神剑金日涅太白剑感应陈守拙。
　　缓缓说道：
　　“我身上有大因果，和你结缘，会害了你的！”
　　陈守拙哈哈一笑说道：“不就是太白宗那点破事吗？”
　　说完，陈守拙法力运转，化作《太白启明狂歌蹈酒天莲经》。
　　他朗盛喝道：
　　“太白剑派，不该如此，这是不公平的！”
　　“太白剑派，裂天剑宗，赤城剑派，为天下苍生，破黑日浩劫。
　　他们为天下人而亡，十八万年，死死沉沦！
　　这对于他们是不公平的！
　　既然不平，那就该鸣！”
　　“这因果，我接了！”
　　这话一说，九阶神剑金日涅太白剑发出巨鸣！
　　宝库之中，诸多二十一法宝神兵，都是随着巨鸣！
　　他们喜欢这样的豪杰少年！
　　陈守拙又是大声喝道：
　　“秋水长剑三尺寒，风云豪气万丈巅。白虹贯日扫魔荡，血刃横空诛敌斩！”
　　“管他妖魔鬼怪，管他黑日红魔，手持三尺剑，杀它一个，神魔绝断，干干净净！”
　　顿时一声剑鸣，九阶神剑金日涅太白剑落下，化作一道紫光，入陈守拙的剑窟宝窑！
　　诸多法宝神兵，都是围绕陈守拙转了一圈，然后消失。
　　陈守拙喊道：“磨刀石何在！”
　　一点流光出现，落到陈守拙手里。
　　这是一个宇宙奇物，对所有法宝神兵，都有滋补作用。
　　陈守拙送入自己的剑窟宝窑。
　　剑窟宝窑中心的一个祭坛，已经被九阶神剑金日涅太白剑占据。
　　那里化作一团大日太阳，九阶神剑金日涅太白剑炼化祭坛化生属于自己的剑域。
　　陈守拙将磨刀石送入，金日涅太白剑高兴的说道：
　　“好宝！”
　　“陈小子，我可以为你自动护道。
　　但是每一次，你都要送入十颗上品灵石，因为我若护道，也是需要灵气。”
　　陈守拙微笑说道：“那就多谢前辈了！”
　　说完，取出三十颗上品灵石，提前送入！
　　金日涅太白剑没有说什么，默默接受。
　　陈守拙高兴无比，离开剑窟宝窑。
　　他还有一次奇遇选宝机会，这时候宝库也是恢复正常。
　　陈守拙喊道：“小的们，给我上！”
　　自然继续寻找九转大还丹。
　　但是寻找来，寻找去，一个九转大还丹也是找不到了。
　　不知道为什么，九转大还丹都没了，是不是躲了起来？
　　陈守拙长叹一声，算了吧，无缘了。
　　他还有五个八九玄功，可以再化五个化身。
　　最后一个奇遇机会，陈守拙就是放弃，留着以后再说，他离开宝库。
　　离开之后，陈守拙继续申请，领取洞天法宝。
　　这个陈守拙直接领取了洞天法宝大衍世界。
　　这可不像那三个洞天法宝，自有限制锁定，宗门内部颁发，祭炼即可。
　　陈守拙飞遁回归外门，准备凝练此宝。
　　至此诞生属于自己的本我次元洞天。
　　然后以此为核心，连接地缘道场和剑窟宝窑。
　　这样更加的稳定，安全！
　　不想刚刚回到外门，却有一人，缓缓出现陈守拙面前。
　　那人正是岳飘菱。
　　在她身上，那雷霆几乎都要成型，无数千奇百怪的雷魔雷兽，在她身后不住出现。
　　她看着陈守拙，挡在他身前。
　　“陈守拙，我上次试炼败你。
　　心中十分不甘，现在我晋升洞玄，凝练雷霆真意。
　　陈守拙，不知道你可否敢和我一战？”
　　陈守拙郑重的看着她。
　　有着六翅金蝉，九面之主，陈守拙心中对这些四九天劫子，已经忌惮。
　　但是看着岳飘菱，陈守拙看着看着，就是笑了！
　　岳飘菱虽然是四九天劫子，但是她比起那些老东西，还是稚嫩。
　　趁着他们没有成长起来，好好的鞭挞一下。
　　打弟弟要趁早！
　　让他们永远的记着自己，惧怕自己！
　　不然长大了，不好收拾了，自己会吃亏的。
　　陈守拙露出微笑，也不废话。
　　直接外放自己的真元，以力压人！
　　身上龙威彻底爆发。
　　虽然四海龙威神通消失，不过已经彻底融入到身体之中，成为本能。
　　陈守拙身上无穷真元爆发，无尽威压爆发。
　　岳飘菱一愣，难以相信的说道：
　　“紫府！”
　　她才洞玄三重，却不想敌人已经紫府二重。
　　岳飘菱却不怕，不过紫府，超越自己一个大境界而已！
　　自己这一段，奇遇无数，修为飙升，紫府，那又如何，看自己洞玄破紫府！
　　但是陈守拙那里是紫府二重，力量之下，已经圣域实力。
　　诸多擎道圣也是加入其中，它们虽然也是紫府境界，但是个个真元澎湃。
　　这完全就是欺负人，除了青龙z一，三十七个擎道圣之力，特别是灭世尘一个顶十个，全部汇集而来。
　　在此力量之下，顿时将岳飘菱死死压住。
　　岳飘菱难以相信，嘴里说道：“怎么可能，怎么可能！”
　　就是如此，陈守拙的圣域实力，压死岳飘菱。
　　管你什么法术神通，什么神兵法宝，以境界大威压，压死你！
　　死死压制，岳飘菱一动不能动，被陈守拙彻底打败。
　　看着脸色发白的岳飘菱，陈守拙哈哈大笑，说道：
　　“岳飘菱啊，小朋友啊，还得努力啊！”
　　他收起威压，转身离开。
　　岳飘菱站在那里难以相信，嘴里说道：
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　以前入门，陈守拙虽然洞玄，但是岳飘菱根本不在意。
　　这些时间，大家一起修炼，自己明明已经无限成长，但是对方赫然已经圣域实力。
　　这差距变得太大了，让岳飘菱无法相信。
　　陈守拙准备回归洞府，想了想，独乐乐不如众乐乐。
　　他转身就走，去找烛九劫。
　　烛九劫所在洞府，里面可不是他一个人，汇集很多同门，大家在一起修炼。
　　陈守拙直奔那里而去。
　　到了大门处，就是看到一人。
　　群灵之声岳双颜
　　寇无霜最是讨厌她，说她本是好友，最后背叛众人是个贱人。
　　但是陈守拙所见岳双颜，都是十分温柔的软妹子，可不像贱人。
　　不过今天陈守拙心情好，看到岳双颜，喊道：
　　“岳双颜！”
　　岳双颜看向陈守拙，问道：“陈守拙，你有何事？”
　　喊陈守拙大叔的，都是朋友，她可不是陈守拙朋友。
　　陈守拙微笑说道：“你可要挑战我？”
　　岳双颜一愣，什么意思？
　　陈守拙说道：“不说话这就是默认了，我今天心情好，那就让你挑战我！”
　　说完，法力落下，真元镇压。
　　一下子，岳双颜傻了，完全被陈守拙的灵气镇压。
　　岳飘菱都是不行，更何况她了！
　　陈守拙压制她十息，哈哈大笑，放开威压，继续向烛九劫洞府走去。
　　岳双颜紧咬双唇，眼中都是眼泪，这是欺负人！
　　恰好烛九劫洞府之中，走出星河巍峨李凶威。
　　陈守拙看到他，立刻问道：“李凶威，你可要挑战我？”
　　李凶威一愣，什么意思？
　　管你什么意思，陈守拙立刻威压落下。
　　将李凶威压的一动不能动！
　　陈守拙大笑三声，来到烛九劫洞府之前。
　　烛九劫已经感觉到陈守拙到此，立刻带人出来。
　　陈守拙看到他就问：“烛九劫，你可要挑战我？”
　　烛九劫怒道：“陈守拙，你什么意思？”
　　“那就是同意了！”
　　陈守拙立刻威压落下。
　　将烛九劫压的一动不能动！
　　“我现在趁着你们还年轻，把你们都是教育过来，免得以后你们不服我！”
　　烛九劫拼命抗争，若是差一重大境界，他还有机会抗争。
　　但是差了两重，洞玄对圣域，还有那么多擎道圣，他是完败！
　　陈守拙压制他三十息，然后松开。
　　烛九劫难以相信，自己这么努力了，这么多大机缘，怎么可能会这样。
　　“这不可能，这不可能！”
　　陈守拙哈哈大笑，转身就走。
　　遇到记住名字的，管他们是谁，过去就是一句话，然后威压。
　　坚堡垒付辰举，清辉圣阳盖云天，太上听风沈君文
　　熔心炎魔费无极，离火怒莲韩擒虎，古鼍雷音楚南子。
　　黎明心印邱墨羽，幽狱洱海叶罗正。
　　神意狮吼李金仪、流水无痕林河音、黎山守护闻人信、兽骸虬龙林叶子……
　　见一个收拾一个，爱谁谁！
　　他直奔杨通天而去！
　　杨通天得到消息，已经出门迎战。
　　“陈守拙，我和你井水不犯河水，你为何……”
　　话没有说完，陈守拙威压下去。
　　废话什么，雨露均沾。
　　以前自己只是闲散客，不在意这些。
　　现在有了太上道的家业等着继承，可不能惯你们这么小弟毛病，都是教育一下！
　　现在陈守拙已经上升了主人公精神。
　　这太上道一草一木，都已经被他算作自己的产业了！
　　压住杨通天，也把他送入怎么可能状态。
　　陈守拙掉头就走。
　　很快找到方中庭。
　　方中庭一天到晚神神秘秘，不和其他人一起修炼。
　　看到陈守拙十分高兴，喊道：“大哥！”
　　陈守拙说道：“那个，不要以为喊我大哥就没事了！
　　你们这帮小兄弟，必须从小教育，养成习惯。
　　方弟，你可要挑战我？”
　　方中庭一脸懵逼，这是什么事！
　　然后，他就被镇压了！
　　搞完小兄弟，陈守拙去找陆泰。
　　看到陈守拙，一脸平静的陆泰喊道：
　　“大叔，你找我什么事？”
　　陈守拙说道：“那个，陆师弟啊，其实我们和其他人不同。
　　我们之间是真正的血缘关系，这个你知道不？”
　　他们虽然喊陈守拙大叔，陈守拙称呼他们都是师弟师妹。
　　陆泰点头说道：“我知道！”
　　“虽然，咱们是真亲戚，但是，其他人我都威压，不能差一个，不然会被人看不起的！”
　　“陆泰，你可要挑战我？”
　　陆泰也是无语，今天陈守拙这是怎么了？抽风了！
　　然后陈守拙也把陆泰镇压了。
　　陆泰也是陷入这么可能状态！
　　但是陈守拙冷笑。
　　陆泰这个老六，他已经紫府境界。
　　他就是当初那个偷偷晋升者。
　　他实力强大，其实可以和陈守拙一战，但是他忍了，装的弱小无力。
　　这家伙才是最狠的，太上道四九天劫子之中，他是最强的！
　　压完陆泰，陈守拙想了想，最后一个了！
　　沈君文
　　这家伙对自己十分不服，以前就算了，现在必须镇压。
　　去找沈君文，很快在他洞府堵住。
　　陈守拙看到沈君文，也不废话，直接威压。
　　沈君文开始十分不屑，运转法力抵抗。
　　但是那里是陈守拙的对手，直接就被压死。
　　死死压住，压死他！
　　狗日的，抢我紫府第一！
　　沈君文难以相信，但是他根本挡不住陈守拙。
　　突然，陈守拙好像听到一声锣响！
　　在看过去，不远处就是沈君文的洞府，他过来镇压沈君文。
　　快步而去，但是沈君文已经不再洞府，不知道去向。
　　陈守拙左三圈，右三圈，都是找不到沈君文。
　　心中无语，算了，便宜他了，明天再来。
　　回归自己洞府，进门之时，突然陈守拙一愣。
　　混乱的记忆袭来，自己已经镇压沈君文了啊？
　　怎么没有找到他！
　　时间错乱？
　　不，陈守拙长出一口气，这是沈君文的紫府神通，重启一日。
　　他还做不到完全一日重启，但是时间回到了百息之前，改变了自己被镇压的命运！



第一百九十一章 大衍世界，投资构建
　　陈守拙勃然大怒，自己被晃点了！
　　他立刻出门再找沈君文。
　　但是，找不到！
　　无论陈守拙如何寻找，都是差了一步，找不到他的踪迹。
　　天地尊号：六耳听声，御风巨兽
　　总是在陈守拙找到他之前，逃的无影无踪。
　　陈守拙十分无语，虽然他有宇宙封号，但是还真的堵不住对方。
　　那就算了，回去修炼吧！
　　今天不行，过几天再来，我不信你能躲我一辈子！
　　回归洞府，不一会，独孤静、寇无霜、长孙萱等人都是过来看望陈守拙。
　　“大叔，你这是怎么了？”
　　“突然之间，力压全外门。”
　　“小泰你都没有放过？”
　　“中庭一口一个哥，你都给威压了？”
　　陈守拙哈哈一笑说道：
　　“最近发生了一点改变。
　　大家不要在意，过一段就习惯了。”
　　独孤静一愣说道：“过一段，你这是？”
　　陈守拙笑道：“三天一次，趁着他们还没有成长起来，给他们增加一点记忆！”
　　寇无霜说道：“大叔，你变坏了！”
　　“不过，我好喜欢啊。
　　哈哈哈，让他们一个个拽的二五八万，就该如此！”
　　陈守拙说道：“不能白威压他们。
　　来，今晚我请客，杀羊，杀猪，最好的灵肉灵酒。
　　帮我传信，烛九劫、岳飘菱、杨通天，所有人都是邀请！”
　　于是陈守拙又是大买灵羊灵酒，举行宴席，招待众人。
　　你还别说，除了沈君文，所有人都到了。
　　如此大摆宴席，灵肉灵酒，不吃白不吃。
　　烛九劫、岳飘菱、杨通天，三人则是想不通，过来探底。
　　陈守拙也不在意，热情招待。
　　其实这才是开始，三天后，陈守拙已经下定决心，再来一轮。
　　循序渐进，要让这帮师弟师妹们，骨子里记住外门时的失败。
　　其实陈守拙的这些同门，虽然大多数都是洞玄境界，但是他们越阶击杀紫府，并不是做不到。
　　但是陈守拙的威压，这是圣域境界的实力，实在难以抵抗。
　　就是被陈守拙威压，其实很多人都有翻盘手段，只是代价太大没有使出。
　　陈守拙心中有数。
　　所以决定三天后继续威压，每隔三天来一轮，让他们渐渐适应。
　　酒宴结束，送走众人，硕鼠们打扫战场，一个个大吃特吃残羹剩饭，乐的嗷嗷怪叫。
　　想了想，陈守拙取出洞天法宝，大衍世界，准备炼化。
　　陈守拙取出大衍世界，拳头大，宛若一团繁星，无尽璀璨。
　　这是洞天法宝的原始形态，没有激发。
　　这时它还不是次元洞天，只是一个法宝物件，可以随意储放。
　　陈守拙拿在手里，默默感应，然后咬破指尖，滴血其上。
　　在输入神识，和此宝连接。
　　最后开始念咒：
　　“大法堂堂，天圆地方。天有九柱，地有九梁。六甲六乙，洞天速出。六丙六丁，洞天不行。六戊六己，洞天不起。六庚六辛，洞天不真。六壬六癸，洞天自死。洞天速解，急急如律令！”
　　滴血，凝神，法咒，三重认证。
　　顿时大衍世界缓缓展开，化作一团光华，瞬间飞入陈守拙的眉心之中。
　　陈守拙默默感应，在他眉心，好像一个宇宙诞生，世界成型。
　　而陈守拙的地缘道场和剑窟宝窑，都是被此大衍世界吸引。
　　如此，一天一夜之后，陈守拙猛然听到一声轰鸣。
　　世界爆炸！
　　陈守拙感觉到有一个莫名世界，和他有着无比亲密的联系。
　　大衍世界进化成功，化作次元洞天！
　　它如同一个大地，地缘道场和剑窟宝窑如同星辰，漂浮大衍之外，围绕大衍世界旋转不定。
　　陈守拙无比激动，立刻进入大衍世界！
　　心神一动，陈守拙肉身还在现实世界，但是元神已经入大衍世界。
　　一下子陈守拙发现，自己处于一处洞天世界。
　　但是这里很是荒芜，什么生命都没有，面积有十五里方圆，一个圆形世界。
　　头顶天空，大约七八里高，脚下大地，向下挖去，也是七八里的深厚土壤。
　　这和陈守拙的神识范围相应，陈守拙境界提升，这个大衍世界就会随着扩展。
　　但是这种扩展到千里方圆就会停止。
　　真正让大衍世界无限提升的办法，投资！
　　大衍世界化生次元洞天，需要修士无尽的培养。
　　各种资源投入，一点点建设，直到洞天特产出现，开始回馈主人！
　　也可以吞噬其他的洞天法宝，借此让自己的次元洞天进化。
　　其中最大的进化契机，吞噬先天灵宝。
　　但是谈何容易！
　　整个世界，一片砂砾，却不是沙漠，只是普通无比的砂砾世界。
　　中心地带有些高耸，如同一个小土丘。
　　世界之外，则是无尽的白雾，虚空之上，也是无穷的白雾。
　　默默感受，整个世界，有四个金色大字：
　　“雾外江山。”
　　此乃这方世界的名字！
　　轻轻触摸组成世界的砂砾，不知道是什么构成，非石非金。
　　世界初成，现在就一个能力，储物。
　　可以为陈守拙储存十五里方圆的空间之物。
　　陈守拙取出自己储物法宝之中所有物品，移入此地。
　　那些物品，入了此界，好像被一个气泡包裹，悬浮空中。
　　气泡变得无比微小，和此大衍世界不发生任何接触。
　　大衍世界其他能力，需要陈守拙后续投资开发。
　　陈守拙缓缓退出自己的大衍世界，想了想，那就开始投资吧。
　　他取出上品灵石，送入世界之中。
　　然后轻轻一拍，灵石粉碎，化作无穷灵气，在此世界之中飘荡。
　　至此凭空为大衍世界注入灵气。
　　再来一个上品灵石，继续如此，世界之中灵气陆续增加。
　　如此，连续三十颗上品灵石，至此不必再继续投入。
　　大衍世界一震，它已经掌握了凭空提升灵气特性。
　　不必再投入灵石，大衍世界自动产生灵气。
　　世界面积，无声无息之间，由十五里化作了十六里方圆。
　　渐渐的世界之中灵气程度，达到一定，再也无法提升。
　　这时面积已经达到了十八里方圆。
　　这个灵气程度，和陈守拙的实力相当。
　　陈守拙现在真元有圣域二重实力，这大衍世界之中灵气强度也是如此。
　　灵气足够了，陈守拙想了想，伸手一引！
　　剑窟宝窑之中九阶神剑金日涅太白剑的光芒，跨越时空，照耀此世界之中。
　　如同一个大日横空！
　　如此太阳，早生夕落，在此世界形成白天黑夜。
　　陈守拙挥挥手，灵气运转，顿时形成风！
　　微风，轻风，大风，狂风！
　　世界自动记录，大衍自生！
　　陈守拙在现实世界，寻找一条大河，引河水进入自己的世界。
　　世界之中，开始下雨。
　　随着雨水出现，大衍世界一震，大衍自生，掌握下雨。
　　这就是大衍世界的妙用，只要你打个样，世界就会大衍自生，自己以后可以凭空制造。
　　开始小雨，渐渐中雨，最后大雨，暴雨！
　　大地完全被水流淹没，只有中心有一个小岛，还是陆地。
　　陈守拙运转法力，形成炎热，蒸发水气。
　　然后蒸发的水气，在空中凝结，再一次的形成下雨。
　　再运转法力，顿时下雨化作冰雪，开始下雪。
　　风霜雨雪！
　　陈守拙的《水元大道说》，可不是白修炼的，很快在此大衍世界形成完美的水之生态体系。
　　他点点头，可以了，换系！
　　陈守拙来到自己灵田，四仙蛇形草都已经被收割完毕，一共最后有四仙蛇形草一千八百根。
　　不过，四仙蛇形草都是断绝，在想再生产就得从头培养。
　　陈守拙触摸自己的灵田，灵田之中，那泥土肥沃如油，黑黝黝的！
　　陈守拙拿出锄头开始刨地，挖这些灵田泥土，入自己大衍世界。
　　这边刨起泥土，法力一包，送入到自己的大衍世界之中。
　　泥土落下，大约千斤泥土之后，陈守拙不必在送入。
　　泥土凭空自生，原本非石非金的砂砾，自动转化泥土，落在水面上，很快铺满整个世界。
　　陈守拙对着自己的灵田喊道：
　　“我这里有一个新世界了，大家过来玩啊！”
　　“哼哼，大哥你以为我们不去！”
　　“我们早就发现了！”
　　“现在太贫瘠，等你的世界在进化一些，我们就过去！”
　　z草们接受了陈守拙的邀请！
　　这就是z草们的厉害，管你什么洞天福地，没有它们去不到的地方。
　　在此宇宙，只要有灵之地，它们就会出现。
　　陈守拙微笑，离开灵田，找一处矿山。
　　此地盛产各种石类灵材
　　陈守拙购买各种石类灵材，也是纷纷的送到自己的大衍世界之中。
　　各种石材出现。
　　然后陈守拙寻一处灵砂矿，购买灵砂……
　　土石砂砾！
　　在看过去，大衍世界的大地，渐渐正常，面积不知不觉扩展到了十九里。
　　陈守拙再去购买各种灵矿石。
　　这是金属矿石，可以开采金精，铜母之类。
　　金银铜铁！
　　这些是大地之下的矿脉！
　　陈守拙开始寻找各种灵植，也是送入。
　　比如柳树，送入十根，大衍世界自动拥有这个物种，不必在多余送入。
　　花草树木！
　　陈守拙寻找各种昆虫，蚂蚁蜜蜂蚯蚓之类，还有小动物，兔子之类，还有各种鸟类。
　　花鸟虫鱼！
　　只要陈守拙大地之上形成河流，化生泉眼。
　　水气自生，化作水态体系。
　　泉溪河海！
　　引入部分现实之物，大衍世界就会分解掌控这些事物，然后自己诞生。
　　而且大衍世界还会根据世界形态，进行有机调配，形成适合自己世界的生态体系。
　　……
　　陈守拙把自己能找到的现实事物，都是送入到自己的大衍世界之中。
　　大衍世界自动衍化，这是此洞天福地的特性。
　　在此过程中，陈守拙也没有忘记威压同门。
　　干活打架两不误。
　　先找烛九劫，再找杨通天，再来岳飘菱，自家弟弟方中庭，远方亲戚陆泰，一个也别跑。
　　剩下什么无坚堡垒付辰举、清辉圣阳盖云天、熔心炎魔费无极，离火怒莲韩擒虎，古鼍雷音楚南子……
　　就是自己的老朋友，独孤静、寇无霜，陈守拙都没有放过。
　　大家雨露均沾，好朋友都要一起快乐！
　　不要生气，多大点事，晚上全羊宴，过来多吃一点，给你们报仇的机会。
　　除了烛九劫、杨通天、岳飘菱，他们不时郁闷，自己可是天之骄子，怎么败给这么个老农民！
　　其他人早就适应了，原来试炼的时候，他们也没有打过陈守拙啊。
　　反正原来打不过，现在更打不过。
　　威压就威压，这大叔最近抽风，忍一忍就过去了。
　　晚上多吃他两口肉，算是报仇！
　　只有那狗日的沈君文，怎么都是堵不住，没有办法！
　　这家伙六耳听声，御风巨兽，跑的别谁都快。
　　陈守拙无语，早知如此，你何必惹我？
　　算了，继续投资大衍世界。
　　诸多事物，纷纷投入。
　　大衍世界渐渐的面积扩展到了三十里，好像终于到了极限，大衍世界轰然巨震。
　　整个世界化作一团混沌，然后有机的旋转起来，如同一片气海！
　　陈守拙知道，这是大衍进化。
　　如同远古洞天会引来真正的远古仙魔洞府，流光福地会吸收九霄之外宇宙光，大衍世界的特性就是大衍进化。
　　陈守拙陆续投资，大衍世界达到投资极限，立刻发生进化。
　　化作混沌，重演世界。
　　新世界诞生之后，所有投资都会被有机吸收，变成世界底蕴。
　　如此进化，大衍世界有九次机会，九次之后，世界定型，再难进化。
　　这个进化过程要一个月，不过不影响储存物品。
　　陈守拙也不在意，在此期间，他又教育了各位师弟师妹三次。
　　有一次终于堵住沈君文，但是他一日重启，又是逃走！
　　陈守拙摇摇头，跑不了你这个狗日的，慢慢来。
　　这时候，陈守拙的修炼体系，已经提升完毕。
　　无论是水元《水元大道说》，火元《三昧真火经》，金元《金银铜铁法》，还是《碎玉手》《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》……
　　全部提升完毕。
　　新的传承，《天阙倾》无法修炼，《元劲流转》纳入修炼体系。
　　只剩下最后一个《疏影横斜城界天》
　　陈守拙开始修炼此法。
　　却不想，此法一修，恍惚之中，陈守拙好像做了一个梦！
　　传说聆听！
　　他看到一人大战群敌，面对无数敌人，使用《疏影横斜城界天》一个大跳，杀入敌群之中……
　　管他敌人多少，管他什么种族，管他如何强大……
　　他都是一人迎敌，一剑在手，起手式《疏影横斜城界天》，一个大跳，杀了过去！



第一百九十二章 剑可生法，法可化灵，灵可凝剑
　　传说聆听！
　　陈守拙看到一人，这人大战无数群敌，起手式就是《疏影横斜城界天》，一个大跳，杀了过去！
　　在此大能的身上，陈守拙开始缓缓理解《疏影横斜城界天》。
《疏影横斜城界天》原本为影魔宗的超凡圣法《魔影缥缈屠仙天》，可以化生一世界阴影生命，拉敌进入，群殴而死。
　　后来传播其他宗门，被大能修改，变成了现在的《疏影横斜城界天》。
　　此超凡道术可以用来隐藏，可以用来召唤，可以用来困敌杀敌，攻守兼备，战修结合，妙用无穷。
　　陈守拙在他身上，将此《疏影横斜城界天》就是学会。
　　但是陈守拙感应此人，更是引起他的兴趣。
　　这人名曰张岳，好像不属于这个宇宙，为其他宇宙空间生灵。
　　但是此人到过陈守拙的宇宙，传下此法，由此留下因缘，陈守拙才能聆听到他的过去。
　　这就不简单了，可以从其他宇宙到此宇宙者，必为圣人，仙帝，掌大罗混元之能，实力不可想象。
　　此人乃是万剑宗修士，主修的不是法，而是剑，但是他剑道，十分的玄奇。
　　他所修之剑道，剑可生法，法可化灵，灵可凝剑，剑可生灵，灵可化法，法可凝剑！
　　万法通元，一切有迹可循，一切都可转化，一切都有可能！
　　时刻有三十六只真龙，围绕在他四周。
　　血龙狰刑、碧龙诛眼、枯龙荣劫、辰龙时光、辉龙阳星、怒龙日灼、玄龙黑葬、牙龙蠹横、毒龙幽荒、梦龙殷晴……
　　那些真龙，既是剑，又是灵，又是法，个个超越九阶，陈守拙无法形容那种强大。
　　其中有枯龙荣劫，和自己的枯龙荣劫，好像一模一样，一个物种。
　　所以这也可能是自己聆听到他的缘故……
　　恍恍惚惚，迷迷转转
　　陈守拙醒来，最后一刻，好像看到张岳向着他微笑，传法完毕。
　　陈守拙大口喘气，回忆聆听之中所见所闻！
　　剑可生法，法可化灵，灵可凝剑，剑可生灵，灵可化法，法可凝剑！
　　好像很厉害的样子！
　　但是对于自己，明珠暗投，白瞎了！
　　自己剑不能舞，法不能动，天生剑法废人，全靠锄头刨，全靠擎道圣。
　　这强大剑道，对于自己意义不大！
　　话是这么说，但是好处立刻而来。
　　那一直感觉差点东西的《火凤傲尘九重天》，冥冥之中，自有感应。
　　“金阙晓钟玉阶仙，火凤傲尘九重天！”
　　一声轻鸣，一只火凤凰，凭空而生，高高飞舞，无比骄傲，自由飞遁。
　　足足三十丈火躯，全身无尽火焰，代表着毁灭疯狂！
　　此法施展，火凤凰可以完全的持续燃烧强敌，只要烧中，永恒不绝，哪怕陈守拙死亡，也是不停！
　　火凤凰，九生九死，才是燃尽！
　　法可化灵！
　　火凤凰出现，陈守拙对此《火凤傲尘九重天》顿时有了无穷理解。
　　本来的法术，悄然无声，进化为神通。
　　然后神通凝练真灵，火中精灵！
　　陈守拙不知道这代表什么，花明月突然说道：
　　“法生真灵！陈守拙啊，这是法相境界，三大超脱之一。”
　　陈守拙一愣，说道：“法相境界，三大超脱？”
　　“对，圣域境界，三大超脱，不灭道性，真我律令，圣域异象
　　法相境界，三大超脱，法生真灵，相化玄异，道脱自然！”
　　“本来，想要法生真灵，必须先凝法相，才能为法相进行法生真灵。
　　法生真灵代表法相成活，由相化真，为法相之魂变化。
　　相化玄异代表法相为实，变虚为真，为法相之体进化。
　　你现在直接法生真灵，随着境界提升，这些真灵到法相境界，必可成为你的法相之一！”
　　说完，花明月就不再说话。
　　陈守拙摸摸脑袋，哈哈大笑，太好了！
　　现在才是紫府，就开始法相境界的准备了？
　　这可真是大机缘啊！
　　那就继续来吧，给我继续法生真灵。
　　心念所动！
《扶桑炎极养金乌》，第二个化灵。
《扶桑炎极养金乌》走的是火精致粹的火灵之道，以火焰化生金乌火灵，焚烧对方！
　　运转法术，陈守拙回想仙帝张岳的出手，法可化灵！
　　顿时陈守拙的施法之中，火焰升腾，在其中凝结一只三足金乌。
　　“烛龙吐焰扶桑滨，金乌啄火焚空F！”
　　但是陈守拙咬牙，还是不对，不够，不够！
　　先天直觉！
　　此念一生，火焰之中，又是凝结一只金乌。
　　还是不够！
　　再来一个金乌！
　　再来！
　　一只只的金乌诞生，足足十只，然后它们聚合在一起，赫然出现一棵火焰巨树。
　　这才是此法真正的法灵！
　　巨树正是扶桑巨树，树上十只金乌啼鸣，大树燃烧，连带着整个世界，都要燃烧起来。
　　金乌飞出，火灵凝结，如同真鸟，十日焚天！
　　火焰熄灭，陈守拙立刻施法《劫火炙猿澄清世》。
　　他有一个感觉，来自聆听的灵感要消失了。
　　必须在此灵感消失之间，尽量的凝聚更多法灵！
《劫火炙猿澄清世》走的是劫火灭世，我心有怒意，烧你澄清世。
　　以自己心火，引发劫火，联通天地，炙火终极。
　　在此感应之下，顺利的也是凝练出真灵。
　　一只火焰巨猿！
　　“劫火炎炎乱死灰，炙猿空空焚苍穹。”
　　再来《炎曦祝融三千烛》！
　　此法真灵，赫然是一个类似蜡烛的存在。
　　然后一个蜡烛还不够，又是第二个蜡烛诞生……
　　一个蜡烛，可以算作一种火焰，三千个蜡烛，代表无穷类火焰……
　　但是陈守拙就是感觉不对，就是不对！
　　他使劲的感应，大吼一声：
　　“给我出来吧！”
　　宇宙封号：完美掌控，启动！
　　这三千蜡烛赫然一变，好像变成三千滴汗水？或者说三千滴眼泪？
　　也可能三千根汗毛？或者三千根头发……
　　它们豁然合在一起，化作一个顶天立地的火焰巨神！
　　火神祝融！
　　那祝融好像怒吼，陈守拙大叫一声，直视神灵，双眼爆裂！
　　祝融消失，这才是《炎曦祝融三千烛》的真灵。
　　陈守拙大口喘气，双眼真的瞎了，再也看不到东西，鲜血模糊。
　　但是陈守拙不急，准备取出《弥勒三笑》，他还有两次使用机会。
　　突然，陈守拙感觉到双眼，自动愈合。
　　片刻之后，陈守拙双眼好了，只是双眼变化，完全化作一对银瞳。
　　神威银瞳之主，悄然启动，完美自愈。
　　陈守拙大口喘气，果然修炼有危险。
　　不过，再去感应，在张岳处聆听得到的灵感，全部耗尽。
　　再想化灵，那就得自己修炼了！
　　至此《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炎曦祝融三千烛》全部凝练成法灵，完美大成！
　　法术练成了，岂能不用！
　　陈守拙想了想，立刻使出《疏影横斜城界天》。
　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”
　　恍惚之中，陈守拙身边一变，他入阴影位面。
　　宇宙之中，自有次元空间，自有阴影位面，以法可跃！
　　他来到一个小城之中，赫然是青岩界的正阳郡城。
　　正阳郡城市场，周围都是乡民。
　　“小陈吗？好久不见啊！”
　　“听说你们家也搬回城里了，你父母身体怎么样？”
　　“小陈快看，最好的猪肉了，只要十文钱！”
　　周围都是他熟悉的街坊邻居，真的好多年没见了！
　　陈守拙笑道：“各位街坊好啊，我这里有一个好东西，给大家看看！”
　　说完，他一伸手，一点火光出现在此世界。
　　顿时这个世界不是被点亮，而是一下子变得无比的阴暗！
　　阴影位面，本来就该如此！
　　火光一闪，赫然化作一只火凤凰。
　　全身无尽火焰，代表着毁灭疯狂！
　　“金阙晓钟玉阶仙，火凤傲尘九重天！”
　　火焰烧起，周围行夫走卒，货商商人，三姑八婆，全部点燃。
　　它们化作火人，焚烧起来，但是它们不是人，乃是阴影生命。
　　就是阴影生命，在此火焰之中，也是死亡！
　　第一个死亡的阴影生命，豁然在另外一个世界复活。
　　这个世界也是一个阴影世界，只是十分的简陋，阴影生命死亡复活在此，世界才算是定型。
　　在此四个阴影生命复活后，世界变成一个茅屋。
　　又多一个阴影生命，茅屋前边多了一口井！
　　这个世界不是其他，乃是陈守拙《疏影横斜城界天》的阴影世界！
　　陈守拙杀一个阴影生命，在他的疏影横斜城界天之中，就多一个阴影生命。
　　陈守拙杀的阴影生命越多，他的疏影横斜城界天越强！
　　阴影生命最开始汇集的时候，只是茅屋，然后会生成乡村，然后扩展到城镇，在以后是国家，最后是世界！
　　不只是阴影生命，凡是陈守拙以此法所杀的生灵，都会化作陈守拙的阴影生命。
　　它们永远无法离开陈守拙的阴影世界，永远为陈守拙杀敌！
　　使出此法，陈守拙可以将敌人拉入此法之中，无数阴影生命，全力围攻强敌，将对方击杀，变成这个世界的一份子！
　　这就是此法的玄奇之处。
　　曾经有不少修士，为了此法的强大，肆意杀生，拼命的积累自己的阴影生命。
　　最后，走入魔道，无法掌控自我，被过多的阴影生命所影响，自己也是化作阴影生命，沉沦消散！



第一百九十三章 云华山
　　陈守拙以四大火法，灭杀诸多阴影生命，积累自己的《疏影横斜城界天》的阴影世界。
　　当阴影生命积累到十万之数，陈守拙长出一口气，控制自己，离开阴影位面。
　　抽身而退！
　　欲望是没有尽头的，如果无法控制欲望，将会永坠黑暗！
　　陈守拙控制住了自己，及时停止，这种对自我的掌控，比修炼任何法术神通得到力量，都要有价值。
　　这也可能是完美控制，带来的自我掌控，总之，他掌控了自己的欲望。
　　但是那种变强的欲望，还是在时刻的燃烧着他，引诱他继续的击杀阴影生命。
　　杀一个阴影生命，自己的法术就强大一分，杀的这么容易，为什么不继续变强？
　　变强，变强……
　　陈守拙咬牙，前往灵田。
　　在灵田之中，开始种地。
　　抡起锄头，将灵田开垄，清除其中z草，翻地，育肥。
　　再无任何杂念，只有身下的灵田。
　　灵田之中的耕作，其实也没有种植什么灵植……
　　足足干了三天，陈守拙彻底心清意明，恢复自我。
《疏影横斜城界天》大成！
　　基本上，紫府境界法术传承全部提升为紫府法门。
　　紫府境界第二超脱紫府道场，道听已经炼化完毕。
　　第三超脱，未来大道已经确定。
　　就差第一超脱紫府律令，但是这个太难了。
　　能和玄宇宙，太混沌相提并论的天地律令太少了，微乎其微。
　　不行那就放弃！
　　剩下的就是水到渠成，提升紫府境界，然后完成太上道的紫府开宏图修炼，凝结不灭道性，一步步稳稳修炼，最后晋升圣域境界！
　　在外门修炼，还有半年，晋升内门。
　　然后找机会出去云游，前往紫府天地，收取神剑。
　　心中清晰，再无杂念，全身一震！
　　陈守拙晋升紫府第三重！
　　三重定令
　　真元自动运转，一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　肉身又一次的变强，真元提升三成，精气神都是提升，五感提升，所有的一切都是提升，神识范围扩展到十六里范围！
　　随着陈守拙的晋升，正在进化中的大衍世界，随着一震，也是会随着提升。
　　紫府三重定令，在此境界提升的进化之中，会产生一种奇异力量。
　　这种力量，可以协助紫府真士强行确定一次天地律令。
　　很多的紫府真士，都是借助这个力量，找到自己的天地律令。
　　但是这个对于陈守拙毫无意义。
　　他小心的将奇异力量，保留以后，希望以后还可以使用。
　　除了这个，那就是开辟穴窍。
　　紫府境界每晋升一重境界，陈守拙可以开辟八处穴窍，远超常规。
　　他都是以炎龙黑渊之魂魄，开辟穴窍。
《三昧真火经》，火元炼体，只用炎龙黑渊。
　　现在陈守拙的炎龙黑渊，已经达到十八只。
　　但是凝元境界，黑哥开辟了十个穴窍，后面再也不用黑哥开辟。
　　另外大道武装黎首道未七，陈守拙也不敢用它开辟。
　　他老人家，现在就是供着，自我修复，默默温养。
　　所以只有十六只炎龙黑渊，陈守拙小心计算，挨个轮换，不会再出现黑哥那种大圆满现象。
　　至此，紫府三重，连同以前境界一共五十四个穴窍，全部开辟完成。
　　陈守拙的目光，投向擎道圣，这是太上道一亲自传授的修炼之法。
　　其中关键一点，以灵石换真圣。
　　这一段开辟剑窟宝窑花了三十颗，开辟大衍世界花了三十颗。
　　陈守拙现在身上上品灵石还有二百八十颗。
　　这擎道圣，需要多少灵石？
　　陈守拙心中没有数，不过对于修炼来说，多少灵石也不多啊！
　　怎么办？酿酒吧！
　　四仙蛇形草现在有一千八百，继续酿酒卖钱！
　　陈守拙点点头，飞遁而起，前往八方灵宝斋。
　　想要酿酒，必须有基酒。
　　陈守拙上一次在宗门托王五购买的。
　　这一次他前往八方灵宝斋。
　　八方灵宝斋很久没有来了，上一次在五行宗，陈守拙灭了八方灵宝斋，心里很虚。
　　这一次也是大着胆子，过来试探。
　　飞渡虚空，陈守拙默默感应，这一次真的确定，自己没有护道人了！
　　宗门给了他九阶法宝护道，再也不会派遣修士护道。
　　到了那里，陈守拙一脸平常，进入其中。
　　侍女接待后，很快谢翘迎了过来：
　　“陈道友，好久没有见你了！”
　　看着好像没有什么事？
　　陈守拙微笑说道：“最近修炼没有功夫！
　　你看，我现在有时间，这就来了！”
　　“我说的呢，陈道友，您想要什么，咱们这里现在货可全了，什么货都没有问题！”
　　这么看起来，好像是真的没有事？
　　陈守拙终于放下一点心。
　　“那个，我想买一些一阶灵酒，做为酿酒基酒，大约需要三万斤！
　　我还需要大批灵材灵草，一阶酒葫芦……
　　对了，咱们这里有树种吗？多多益善……”
　　陈守拙大肆采购一番，三万斤灵酒，各种灵材，外加诸多树种，买个齐全。
　　一共投资了十二万灵石！
　　谢翘热情接待，看着没有任何问题，陈守拙回归洞府。
　　但是看着再没有问题，陈守拙也是小心应对。
　　材料齐全，开始酿酒！
　　陈守拙将四仙蛇形草都是小心捣碎，融到灵酒之中。
　　又是将灵材灵草磨碎，再拿出灵石，都是磨碎成灵粉，放入到灵酒之中。
　　特殊工艺，九蒸九酿！
　　每一次都是投入灵材灵草，外加灵石磨碎成粉！
　　然后寻一处灵脉气眼，至阴之地，挖地下十二丈，放入地下，吸收地下阴气，汇集成酒。
　　如此，又是酿出三阶灵酒四色翠青香，一斤价值三百灵石。
　　这一次经验丰富，成酒一万三千六百斤！
　　开始分装，这一次特别购买的一阶灵物容器酒葫芦，一个可以容酒三十六斤！
　　这么多的灵酒，陈守拙开始销售。
　　他还是选择了八方灵宝斋，也不知道对方能不能吃下这么多的灵酒。
　　如果吃不下，就是卖宗门一部分，实在不行，自己背着，到时候前往紫府天地处理。
　　陈守拙万万没有想到，谢翘眼睛都没有眨一下，立刻收下了一万二千六百斤的灵酒。
　　陈守拙留下一千斤，留着自己喝！
　　三百七十八颗上品灵石，摆了满满一托盘。
　　“陈道友啊，你在我这里花了十二万灵石，转身就赚了小四百灵石，搞得人家都想以身相许了？”
　　谢翘打趣说道。
　　“我这也有大成本，仙农宗不传之密，种了几十年，才积累这么多的四仙蛇形草。”
　　“陈道友，你这灵酒，若是再有货，必须在我这里出！”
　　“谢掌柜的，这个不可能了，四仙蛇形草彻底断货，这是最后一批四色翠青香。”
　　“真是可惜了！”
　　陈守拙收了三百七十颗上品灵石，另外八颗顺手送入谢翘手里。
　　至此陈守拙身上上品灵石六百三十八颗。
　　谢翘一笑，立刻笑纳，然后投桃报李。
　　“陈道友，你这是又做了一笔大买卖。
　　这样我提议再提升您一阶黑铁资格。
　　您现在就是我们八方灵宝斋青铜贵客，享受九一折待遇，您看如何？”
　　陈守拙说道：“多谢，多谢！”
　　宾主尽欢！
　　陈守拙回归外门洞府，开始研究灵田种植什么四阶灵植，才能利益最大化。
　　突然，一道飞符落到他的身前！
　　“外门弟子陈守拙，宗门有令！”
　　“水华谷薛家，屡受鼠族侵犯，苦不堪言，求宗门庇护。”
　　“宗门令转，外门弟子陈守拙得令，为外门必须完成任务。
　　任务完成，奖励资源令牌三万！”
　　经过二次试炼，外门渐渐给宗门弟子发配任务。
　　这个是必须完成的宗门外门任务。
　　这种宗门任务，十分正常，轮到了陈守拙身上。
　　陈守拙立刻回应：“弟子得令！”
　　顿时飞符落下，化作指引法符，同时监控所有过程。
　　陈守拙也不耽误，立刻出发。
　　水华谷薛家，太上道附庸修仙家族，曾经有多个家族弟子，入太上道修炼。
　　最高境界者修炼到法相真君，得法相九枯真龙。
　　他们家族驻地水华谷，就是曾经太上道薛家法相真君，打拼所得宗门奖励。
　　水华谷薛家每年都要为太上道上贡，有优秀弟子送入太上道修炼，现在被鼠族侵犯，自然向太上道求救。
　　陈守拙飞遁而起，日夜兼程，很快到了法符指引之地。
　　到了那里，陈守拙一皱眉，那指引的水华谷薛家，位于一座宏伟大山脚下。
　　这大山巍峨挺拔，高耸入云，足足占地千里。
　　山上遍布飞泉，奇石异花，山脉蜿蜒崎岖，盛产一种青松，足足有数十丈之高，拔地而起，笔直通天。
　　陈守拙看向那大山，隐约之中，那大山内有呼唤之音。
　　在这大山之中，好像有着莫名机缘，吸引着陈守拙。
　　山里有宝物！
　　陈守拙迟疑一下，贸然没有进入大山，各种查询。
　　果然，云华山！
　　苏老一直推荐，山中有宝物的云华山。
　　水华谷薛家就在山下，陈守拙冷笑，直奔水华谷而去。
　　到了水华谷，自有一个护门大阵，将整个山谷都是笼罩。
　　陈守拙传音，露出法符。
　　“太上道，陈守拙到此，应约而来，解决鼠患。”
　　立刻护山大阵，打开阵门。
　　走出三个老修士，为水华谷薛家家主和长老。
　　双方一看，都是一愣。
　　这三个老修士都是紫府真士，他们竟然不敌鼠族。
　　看到陈守拙，来的竟然也是一个紫府，他们只能苦笑。
　　“多谢上尊来援，快请前辈入薛家休息，以解奔波之苦。”
　　他们请陈守拙进入薛家，热情接待。
　　陈守拙忍不住问道：“到底什么鼠患，让你们三大紫府都是不堪骚扰。”
　　薛家家主薛文康，长叹一声，说道：
　　“一般鼠妖，我们自然就打杀了！”
　　“但是这个鼠妖，我们惹不起。
　　此鼠妖一族，叫做青缂银鼠，乃是云华山十二道兵之一。”
　　陈守拙一皱眉问道：“云华山道兵？”
　　“对啊，云华山乃是上尊太上道道帅九霄鹤残红子的道场。”
　　道帅，为道兵之中强大者，至少已经灵神境界。
　　“残红子在云华山上养了十二部道兵，为自己手下。
　　鼠，牛，虎，兔，龙，蛇……
　　青缂银鼠就是其中的鼠部道兵！
　　本来残红子掌御手下极严，但是他为了冲击地墟，开始灵神试炼游走天下，已经离开太上道八十年。
　　这些年，云华山上到是平安无事。
　　但是七年前，不知道为什么，云华山自动封山。
　　三年前，这帮青缂银鼠渗透出云华山，到处骚扰周围修仙家族。”
　　“我们家为宗门种田，每年上贡二阶白阳米，这帮青缂银鼠盯住我家，没事就来偷米。”
　　陈守拙点头，竟然也是一个种米的。
　　太上道之中，还有如此同道，必须帮忙！
　　薛家家主薛文康继续说道：
　　“本来青缂银鼠顶天就是二阶道兵，不知道为什么，现在它们大多数进阶三阶，我们家里才三个紫府，根本挡不住它们的袭击。”
　　“幸好它们只是抢米，不伤人，我们家里才保存到现在。”
　　“可是三天前，它们过来偷米，开始伤人。
　　我家里有十二人，莫名失踪，魂牌熄灭，如此下去，我族必然被它们所灭，宗门上贡灵米也是无法上贡！”
　　“我们一直向云华山传信，请他们管教这帮青缂银鼠，但是无人应答，最后不得不向宗门求援。”
　　陈守拙点头，原来如此。
　　云华山为灵神真尊道帅九霄鹤残红子的道场，他出去修炼，家里出事了，手下道兵翻天了。
　　青缂银鼠无人管教，破开大山禁制，出来偷大米。
　　最近越演越烈，它们不只是偷米，开始杀人。
　　突然，陈守拙道听之中，感觉到有数百道飞影，直奔这里而来。
　　陈守拙说道：“既然这些青缂银鼠，已经开始伤人！”
　　“那就不能留了！”
　　话语之中，陈守拙的影子，豁然变大。
　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”
　　在其中开始爬出无数的阴影生命。
　　它们一个个化作薛家弟子模样，四面八方而去，遍布整个薛家，至此整个薛家，好像一变！



第一百九十四章 云华难过，魔皇罗T
　　诸多黑影袭来，都是青缂银鼠。
　　做为云华山十二道兵之一，它们本来实力不弱。
　　最近又是得了机缘，诸多青缂银鼠变得更强。
　　现在青缂银鼠七成都是三阶紫府境界。
　　水华谷薛家有着上好灵米，一直是它们骚扰对象，没事过来偷盗。
　　上一次三天前，不知道是谁开了荤腥，动了水华谷薛家修士。
　　一口气吃了十二个水华谷薛家凝元小修士。
　　回归之后，诸多青缂银鼠也是惶惶不安。
　　本来以为会被云华山处理，青缂银鼠已经选出顶死之鼠。
　　一命换一命，过来偿命。
　　但是三天过去，什么事都没有。
　　如此看来有大佬为青缂银鼠平了事。
　　但是如此事情，不能善了，所以今夜青缂银鼠袭来，不打算留水华谷薛家一个活口。
　　都是杀了，伪装事故，免得日后出事，被太上道处罚灭族。
　　诸多青缂银鼠杀意腾腾，三百鼠族四面八方而来，将整个薛家死死围住。
　　来到那护山大阵之前，却发现大阵已经被人破开。
　　他们立刻杀了进去，却不想早有青缂银鼠，已经将水华谷薛家杀了精光。
　　“老五三六，你们怎么才来，再不过来肉都吃光了！”
　　“你是？”
　　“我是八五七，我是你哥啊，你怎么把我忘了！”
　　“啊，我好像记得你……”
　　“别废话，快过来，这个小孩子老好吃了，脑袋我给你留着呢！”
　　一听有吃的，青缂银鼠恍惚之中想起对方，跟了过去，果然前边有一个人族小孩，失去了两腿，还在那里哀嚎。
　　青缂银鼠犹豫了一下，吃人可是道兵大罪，必死无疑。
　　但是那小孩身上好像散发无穷美味，他忍不住过去咬了一口。
　　“好吃，好吃……”
　　青缂银鼠沉浸在此，却没有发现自己身体，已经被阴影覆盖，悄无声息的消失人间。
　　如此，一只只的青缂银鼠，全部无声消失，好像它们从来没有来过。
　　陈守拙《疏影横斜城界天》的阴影世界，多了三百阴影生命。
　　陈守拙却皱眉，看向薛家家主薛文康，缓缓说道：
　　“这些青缂银鼠，抱着杀意而来。
　　赶紧让贵家众人集合，远遁！”
　　薛文康色变，说道：“杀意？人无伤虎意，虎有吃人心啊！”
　　说完，他立刻站起，过去安排。
　　“你求救消息，最后落到外门，如果我不来，只是一个洞玄真修过来。
　　几乎送死一样，看起来此地太上道镇守使有问题。
　　你的求救消息，被他篡改，不然宗门必有法相到此。
　　你们出去远遁，不要和任何人接触，不要被人无声灭口了！
　　这事我替你们摆平。”
　　“多谢前辈了！”
　　薛文康感恩涕零，青缂银鼠这么猖狂，必有人支持。
　　薛家众人悄无声息集合，在他们祖师堂内自有一条地道，直接通向远方，不知去向。
　　看起来薛家也不是没有准备。
　　居安思危！
　　陈守拙默默守护，远送薛家众人都是离开。
　　在此期间，又是三百青缂银鼠杀来，无声无息的消失这里。
　　却不想薛文康没有离开。
　　陈守拙皱眉问道：“你怎么没有走？”
　　薛文康说道：“我乃薛家家主，我们都走了，只留前辈一个人在此血战，薛家太不是人了！
　　所以，我同前辈共进退，大不了一死。
　　反正我已经老了，也算对得起列祖列宗！”
　　陈守拙点头，这薛家能有现在规模，并不是只有前辈余荫，也有热血修士！
　　“好，不过也没有什么，他们青缂银鼠，来多少死多少。”
　　薛文康咬咬牙说道：“其实，我们薛家也不是没有办法击杀青缂银鼠。
　　但是他们乃是华云山十二道兵之一，打狗还得……”
　　这才是主要原因，虽然大家都是太上道的附庸，但是对方后台可是灵神真尊，薛家得罪不起。
　　陈守拙微笑说道：“没事，交给我，我后台比他们小小灵神硬的多！”
　　这时又来三百青缂银鼠，但是他们万分小心。
　　已经两批族人没有了动静，能不小心吗？
　　陈守拙一笑，一挥手，法力运转之下，他的阴影世界之中，融入的六百青缂银鼠出现。
　　他们爬出阴影世界，在地面之上抖了抖身子，顿时变回青缂银鼠。
　　他们立刻冲出去，开始呼喊！
　　“老五七三，快来，这里有好吃！”
　　“半只耳将军，您也来了，小的有好东西奉献给您！”
　　看过去都是自己族人，没有什么异常之处，后来的三百多青缂银鼠，也是进入薛家。
　　然后不一会，九百只青缂银鼠，冲出薛家，直奔他们的老巢而去。
　　陈守拙冷笑，其实这些青缂银鼠，脑袋简单，神智不高，十分容易欺骗转化。
　　九百只青缂银鼠，回到云华山老巢，它们呼喊族人，召集伙伴，连老带小，一起全族而出。
　　其中有青缂银鼠族主，道将鼠王。
　　但是在手下各种忽悠之下，也是出动。
　　足足数千青缂银鼠，来到薛家，进入其中。
　　一个个沉入各自幻想之中，被阴影生命吞噬。
　　只有那青缂银鼠族主道将鼠王，很快清醒过来，他拼命大叫，死命反抗。
　　但是数万阴影生命，呼啸而来，全力围攻他，不到片刻，他也是沉沦。
　　陈守拙所做，只是维持法力，保持《疏影横斜城界天》法力输出状态。
　　最后一刻，薛家再无一只青缂银鼠，不只是这里，云华山的青缂银鼠也是全灭。
　　陈守拙微笑，至此彻底解决薛家问题。
　　“好，我已经将青缂银鼠一族全灭！”
　　薛文康顿时傻了，这可真是解决了问题，彻底解决了。
　　但是薛文康苦笑，他知道薛家以后要搬离这里。
　　云华山不敢找陈守拙毛病，收拾他们一个小家族，还是轻而易举。
　　不过在陈守拙面前，薛文康可不会表现出来，只是称赞：
　　“前辈真是大义，为我薛家解决问题！”
　　“薛家必是重谢！”
　　看着苦笑的薛文康，陈守拙可不是初出茅庐之辈，他感觉到薛文康的无奈。
　　“你们薛家，先避一避。
　　我，陈守拙，即将入内门，成九十九天修士之一，会有一处圣域洞府，其中必有灵田。
　　到时候你们过来给我种田，有这个身份，我看看那个敢动你们！”
　　陈守拙方才道听，查看薛家灵田，别说他们还真有一手种灵田的本事。
　　如此遇到了，收服过来，地以后多了，总不能指望一群硕鼠给自己打下手吧！
　　薛文康这才是大喜，感激不尽。
　　至此这个事情算是彻底解决，薛文康签了飞符，给陈守拙打了完美任务评价。
　　陈守拙告别薛文康，回归太上道。
　　在此飞遁而起，向着太上道外门飞遁，却不想空间一转，陈守拙发现自己入了云华山。
　　陈守拙皱眉继续向外飞遁，却是发现这云华山好像无限变大，难以飞出！
　　自己如此躲避，尽量远离，最后还是入了局！
　　陈守拙默不作声，继续飞遁，要冲出云华山。
　　突然，在他身后，有人喊道：“道友，请留步！”
　　陈守拙皱眉，回头看去，只见一少女，飘然若仙。
　　她身穿天衣霓裳，长长的白纱丝带，迎风飘舞，玲珑玉足虚空而立，皓腕轻抬，玉指兰拂，头顶两个龙角，十分可爱。
　　她微笑的看着陈守拙。
　　“道友请了，我乃云华山残红子老祖座下龙女敖青！”
　　这龙女实力极高，至少法相境界，陈守拙可以感觉到她身体之中隐藏的无穷力量。
　　陈守拙行礼说道：“太上道陈守拙！”
　　“道友请了，老祖出去云游，委派我镇守此地。
　　但是七年前，老祖曾经封印一个邪物，突然复苏。
　　我不得不调集云华山之力，镇压此邪物。
　　至此已经和它大战七年，这邪物越来越强，我统领云华山十二道兵，渐渐抵抗不足。
　　我的手下道兵，也有不少被那邪物感染，日亦诡异化。”
　　陈守拙皱眉说道：“你确定是邪物？”
　　“老祖所封印，确定无疑，他已经唤醒大批诡异。”
　　“道友，青缂银鼠作恶，竟然吃人。
　　你灭他一族，没有问题，它们该死。
　　但是，他们一死，我华山十二道兵缺了一路，不再完全。
　　封印即将出现破绽，邪物冲出封印，至此方圆万里，不留一点活口。
　　还请道友以天下苍生为己任，帮助我们封印邪物。”
　　说完，深深一躬。
　　这龙女敖青，美丽傲人，这一躬，更是将自己的魅力显露无疑。
　　陈守拙好像思考什么，也不提你们为什么不去太上道求救的话语，只是说道：“好，你带我过去看看！”
　　龙女敖青带着陈守拙飞遁。
　　很快来到大山核心之处，这里山中有一个大渊，里面无尽魔气翻滚，邪气凌然。
　　在此有诸多道兵，死死守护。
　　冰刺神猿、金砂乌骓、盘山魔羊、啸月天狗、歧牙金猪……
　　他们守住大渊入口，阻止那魔气渗出。
　　陈守拙默默感应，然后摇头轻声说道：“没有邪物？”
　　z一愤怒的传音说道：“绝对没有，里面只有一个宙阶灵物，伪装成邪物状态。
　　我白高兴了！”
　　陈守拙道听之下，深渊之中，虽然无尽魔气遮挡，但是一览无遗。
　　至此下了深渊，陈守拙可以观察之处，深渊有十一重。
　　每一重都有诸多邪魔，等待陈守拙的大战。
　　陈守拙击杀他们，在他们身上可以得到各种天材地宝，角落中，还有各种秘籍宝物。
　　杀光一重邪魔，继续下去，可以挑战第二重邪魔，如此一重重下去，陈守拙道听可以感觉到十一重，在以后就不知道了！
　　这里不像是什么正经地方，邪魔哪有这么傻，排队等剿灭。
　　一看就知道，这是什么秘境，培养弟子之试炼之地。
　　那边龙女敖青还在得得得的说着：
　　“只要道友铲除邪魔，我们必有重谢。
　　击杀一定邪魔，奖励各种灵石灵宝，击杀大量邪魔，我十二道兵，都可以追随道友。
　　就是我，只要道友努力，也不是不可能追随道友身边，听从道友差遣……”
　　陈守拙摇头说道：“我没有兴趣！”
　　龙女敖青一愣，说道：“道友，您说什么？”
　　陈守拙对着天空喊道：
　　“我乃太上道九十九天修士陈守拙！”
　　“此地试炼，我毫无兴趣。”
　　“请前辈送我离开，另选他人过来历练！”
　　陈守拙使用了道音，这声音响彻整个云华山，但是没有一个人回应。
　　龙女敖青勃然大怒！
　　“陈守拙，你什么意思，给你机会，你还不要！
　　你别给你脸不要脸！”
　　她再无一丝娇媚模样，满脸血红，如同凶兽。
　　花明月突然说道：“等一等，陈守拙，小心，好像这地方出事了！”
　　陈守拙一愣，问道：“什么意思？”
　　“你们太上道玩脱了，布置试炼秘境，但是无意引来外域天魔。
　　这龙女天魔入体，我怀疑镇守此地的太上道修士，也是被魔染，拼命和天魔对抗，已经失去对此地的掌控。”
　　未七突然说道：“罗T，好像是魔皇罗T投影！”
　　陈守拙长出一口气，原来如此，难怪那些z草都说这里十分危险。
　　这里试炼秘境，八成是给四九天劫子准备的。
　　所以引来魔皇罗T投影，悄悄渗透此地，等待四九天劫子到此。
　　自己因缘巧合，先是到此，趟了这趟浑水。
　　其实他们也许不想拿自己如何，搞不好会让自己赚个盆满钵满。
　　自己就是那钓鱼的诱饵，到时候回去，如此大收获，引来四九天劫子。
　　但是，他们都小看自己了！
　　陈守拙取出命根，微笑的看着龙女，说道：
　　“对不起！”
　　龙女敖青哈哈一笑，恢复原来模样。
　　“知道错了？
　　给你机缘都不要，赶紧下去吧，都给你安排好了，绝对无数好东西！”
　　陈守拙只是微笑说道：“对不起，我这个人不喜欢他人摆布，实在对不起了！”
　　他御使锄头命根，对着虚空一引，做出一个刨根动作，农夫锄法第一式。
　　宇宙封号完美控制激活。
　　用力，用力，使劲一锄头，刨下去！
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大的爆炸在此爆发，引爆天地！
　　四面八方，管你什么云华山，什么地下深渊，轰然粉碎。
　　白光所到，冲击波之中，隐藏着命根的绝灭之力！
　　绝灭爆发，哪怕你躲过农夫锄法大爆炸，也是难逃绝灭一死！
　　命根的绝灭，所有的所有，都是绝灭。
　　十二路道兵死，邪魔试炼死，龙女敖青死，就是魔皇罗T投影，也是破灭！
　　一击不够，那就再来一击，陈守拙抡起锄头，刨，刨，刨……
　　薛文康正在家中忐忑不安，不知道未来如何。
　　突然，旁边云华山，轰然巨震，如同山崩地裂一般。
　　吓得薛文康急忙腾空，查看情况。
　　去看到大地之上，陈守拙晃晃悠悠，好像力竭的走了过来。
　　薛文康过去迎接，陈守拙对着他哈哈一笑说道：
　　“我太累，得在你们这里休息一晚。
　　不过，什么云华山，不要担心了，那都是过去式了！”



第一百九十五章 宇宙不容，罗T印记
　　这一战，陈守拙也是倾尽全力。
　　来到水华谷薛家，就是沉睡。
　　许久醒来，陈守拙长出一口气，查看自己，完全无事。
　　然后陈守拙发现在自己不远处，师父身影缓缓出现。
　　如此大事，陈守拙岂能不上报？
　　破开结界，陈守拙立刻向师父传信。
　　魔皇罗T投影……
　　这是必须喊人的大事件。
　　有师父这么大靠山，不用白不用！
　　报信之后，陈守拙才放心到水华谷薛家休息。
　　醒来果然师父分身出现，陈守拙立刻行礼喊道：
　　“师父！”
　　太上道一点点头，神情凝重。
　　“这一次，你做的很好。”
　　得到师父夸奖，陈守拙微笑。
　　“云华山秘境，为宗门巍峨一脉炼制，为四九天劫子圣域境界修炼所准备。”
　　像外门的奇遇，都是凝元境界的奇遇。
　　而这个云华山秘境，则是圣域境界的奇遇。
　　陈守拙无语，宗门对四九天劫子们的待遇真的好啊。
　　奇遇试炼，每个境界排队准备就绪，一路恒通，资源无数。
　　如此大的投资，这才是太上道灵石稀缺的原因。
　　太上道一继续说道：“这个秘境，只是为他们准备的三十二圣域修炼秘境之一，对于太上道不算什么，也没有太在意，只是巍峨一脉主持。”
　　“却不想，魔皇罗T已经偷偷潜入，布下爪牙。
　　巍峨道一屠方海，已经被魔染，幸好被你及时发现，没有大碍。
　　可以确定，云华山秘境我们刚刚构建之时，魔皇罗T就已经开始渗透……”
　　陈守拙默默无语，不知道说什么好！
　　“当宗门发现一个魔染之时，背后已经无数魔染潜伏了！”
　　“我们开始彻查，紫府一百十八福地，圣域三十二处秘境，法相十九小界，诸多试炼，果然已经被各方面势力渗透。
　　魔皇罗T，大梵炎主，佛骨珈锁，紫微玄都、九头幽冥、天齿灵虚、古木青叶、甘孜拉、寰宇真龙、苍青乾一……”
　　“无数老东西，各种隐藏势力，甚至都想不到的存在……
　　这帮狗东西的爪子，都是递了进来！”
　　“看着太上道的风平浪静，平安无事都是假的，背后已经风起云涌，波澜万千。”
　　魔皇罗T，大梵炎主，佛骨珈锁，紫微玄都……
　　这些是什么，陈守拙不知道，但是听太上道一的语气，都是不简单的存在。
　　陈守拙忍不住说道：“是不是，宗门的四九天劫子，太多了？”
　　“对，四九天劫子，太上道拥有的太多了！引来了无数窥视目光！”
　　“守拙，其实，我们也不想啊！”
　　太上道一缓缓而谈，其实不像是和陈守拙谈话，而是自言自语。
　　“本来太上道只是想培养属于自己的天才种子，却不想宇宙来个四九天劫子。
　　宇宙如此运作，未来必有大劫，四九天劫子对宗门未来存亡至关重要。”
　　“本来宗门只想培养烛九劫，以他们为核心，加上这波天才种子辅助，太上道必然大兴。
　　却不想，天才计划意外之下，宗门又得杨通天，陆泰。
　　更无语的是，五行宗放弃岳飘菱。
　　万万想不通的是暖阳他们为什么会放弃四九天劫子！
　　最后，老柔又抢来了妙化宗的方中庭。
　　多了，太多了！”
　　陈守拙眼睛一动！
　　烛九劫他们为核心？
　　可是师父已经说了五人，那这个他们的们是谁？
　　难道说，太上道还有一个或者二个，隐藏的四九天劫子？
　　不然这个们，从何而来？
　　另外，岳飘菱果然是来自五行宗，却不是五行宗对外宣传的被太上道抢走，是他们故意送的！
　　五行宗可是一切都卷，为什么却不要四九天劫子？
　　师父也是纳闷！
　　太上道一又是说道：
　　“幸好你放弃了四九天劫子身份，不然，太多了，不是命，而是劫！”
　　陈守拙有点无语，他在柔道人和暮成雪那里就听到这些话。
　　那时候，他们都认为没事，天塌了有大个顶着。
　　今天，陈守拙听到了太上道的顶天的，最大个，也是这么说……
　　一种无法言表的冰凉感觉，顿时从头顶到脚底。
　　原来太上道，从上到下，也不知道怎么处理这个事……
　　好像看出了陈守拙的无语，太上道一哈哈大笑说道：
　　“怕了？”
　　陈守拙无语说道：“怕了，师父这可咋办啊？”
　　太上道一微笑说道：
　　“怎么办？凉拌呗！”
　　“该怎么地，就怎么地！”
　　“四九天劫子多了？多了就多了，爱咋咋地，多大点事啊！”
　　“四九天劫子们，我们留定了，而且都要培养起来，让他们成长壮大，为我们太上道扛过宇宙浩劫！”
　　“他们不服，那就让他们来，管他什么太一昆仑，大禅天魔，谁伸出爪子过来，我们就把他们的爪子砍断！
　　魔皇罗T，大梵炎主，佛骨珈锁，紫微玄都……
　　这帮狗东西，我太上道的四九天劫子，也是他们可以窥视的？一个也别跑，挨个收拾！”
　　干巴瘦的老道人，突然之间豪气万丈，说的陈守拙热血澎湃！
　　“放心吧，徒弟，多大点事啊！”
　　“不服就干！”
　　“就是有一天，太上道如同水母，玄昊，九鼎，裂天，太白，太枯，太岳，太素，那样宗门破灭，那又是多大事！
　　我们太上道，不屈不服，就是天塌了，就是和整个宇宙为敌，那又如何，那就干呗！”
　　“再说了，我们也有盟友！
　　太乙，太阳，轩辕，上清，太虚，冥皇，夜魔，光魔，炎神，也不是吃素的！”
　　“就是盟友背叛，宗门破灭，那有如何？
　　如果有一天，太上道不存在了，这个宇宙，那也不必要存在了！”
　　最后一句话，太上道一轻声说出，无比坚定！
　　陈守拙却打了一个寒颤，这代表太上道不在了，那就同归于尽，搞不好什么重立地火风水，宇宙颠覆。
　　什么宇宙大劫？不会是太上道……
　　“好了，你这小子，别胡思乱想了。
　　我到这里是为了你的问题！”
　　陈守拙迟疑问道：“师父，我什么事？”
　　“你事可大了！”
　　说完，太上道一挥手，陈守拙顿时被他带着传送，来到一处山脉之中。
　　看过去，一片大山，白花花，再无一物。
　　那白花花的如同砂砾，陈守拙伸手抓了一团，却是如同琉璃一样的存在，非土非石，非金非木……
　　方圆数百里，都是如此！
　　“这是……”
　　“云华山！”
　　陈守拙一愣，忍不住啊了一声！
　　想不到，自己锄头之下，云华山变成了这样？
　　“云华山，十二道兵，数千修士，外加培养秘境之中，数亿邪魔，山上无数兽禽虫鱼，花草树木，哪怕魔皇罗T的投影，全部变成了这个！”
　　陈守拙咧嘴，想不到自己的锄头，这么厉害！
　　后来杀的兴起，也不管那些了，就是刨。
　　“你那暴击，来自裂天剑法？”
　　陈守拙点头说道：
　　“是的，只是我的不是裂天剑法，而是《农夫锄法》”
　　太上道一点头说道：
　　“裂天剑派，当年平定黑日浩劫，却不想被妖剑魔宗疯狂阻击。
　　至此裂天剑派绝灭，那妖剑魔宗也不知道和裂天剑派什么仇怨，十三道一，自焚剑体，篡改宇宙天道法则。
　　至此裂天剑派无法裂天，传承断绝，这才导致最后灭门。
　　妖剑魔宗也没有好下场，也是因此衰败，现在只是一个小小左道。
　　如果不是轩辕剑派庇护他们，早就灭门了。
　　可惜，无论轩辕剑派怎么扶植裂天剑派，也是没有办法，天道法则的改变，根本上断了裂天道途。
　　按理，他们乃是同门剑派，也不知道什么仇怨，如此狠绝！”
　　原来如此啊，原来是妖剑魔宗的断绝！
　　陈守拙点头，这才知道！
　　太上道一说道：
　　“现在说你的问题！”
　　陈守拙侧耳倾听。
　　“你这锄法，太伤天和！”
　　“全部灭绝，不留一点生机，太凶横了！”
　　陈守拙无语，解释道：
　　“不是没有一点生机，大奇迹除外！”
　　“上次六翅金蝉，就是打不死！”
　　太上道一摇头说道：
　　“没用的，你解释什么都没有用！”
　　“不是我对你有意见，而是，k！”
　　说完，他一指天！
　　“你这锄法，太伤天和，天地不留，宇宙不容。”
　　“无论你怎么强大，宇宙不容，你放心，你死定了。”
　　“宇宙不容，天道惩罚！”
　　“也许那天你一个选择，就莫名的鬼迷心窍了，也许一口水没有喝对就呛死了……
　　有时候，你好像得到了宇宙赐福，其实那是隐藏绝祸。
　　有时候，宇宙都扛不住的大劫，把你推过去挡劫。
　　就是你足够强横，可以抗拒宇宙浩劫。
　　但是你也会各种倒霉，你的亲戚朋友也会跟着你倒霉，甚至最后，你的敌人，都会跟着你一起倒霉。
　　如果这样，我不可能把太上道交给你！”
　　陈守拙无语，想了想，问道：
　　“至于吗？宇宙这么小气？”
　　太上道一冷笑，说道：
　　“其他修士，无论如何战斗，哪怕道一大战，毁灭世界。
　　世界虽然没了，残骸却在，物质永恒，对于宇宙来说，没有什么变化。
　　但是，你这锄法，却是灭绝，将物质彻底灭绝，对于宇宙来说，真正的物质减少了，宇宙削弱了，你不死谁死？”
　　陈守拙顿时无语，好像确实如此！
　　“你这太绝了，什么都灭绝。
　　有道是天道留一线，其他存在再厉害，还能把宇宙毁灭了？
　　你这里什么都不留，万一有一天你成长起来，做了道一，宇宙本身搞不好被你灭绝了！
　　难道留着你这种祸害？你不死谁死？”
　　这话一说，陈守拙无语了，他急忙说道：
　　“师父，我该怎么办？”
　　太上道一说道：“现在这个云华山只是小事。
　　比这里再大十倍，差不多宇宙会关注你了！
　　我可以帮你处理了，直接封印这里，就当没有发生过。
　　但是以后，你一定要尽量不要使用锄法！
　　就是使用，多用次元洞天类法宝，在洞天里面解决问题。
　　洞天锄法洞天了，不要影响到现实世界！”
　　陈守拙点头说道：“弟子明白！”
　　以前几次杀敌，都是洞天世界，唯一狗族那次，不过世界都被太上道一毁灭，所以没事。
　　“好了，现在说第二件事！”
　　“你感应一下自身神魂！”
　　陈守拙默默感应，突然他感觉到自己神魂之中，好像有一个金色魔骷髅头，闪闪发光，附在自己神魂之上。
　　“师父，这是……”
　　太上道一说道；“没办法，你破坏了魔皇罗T的计划。”
　　“他这是罗T印记，在你身上，打上了k的印记。”
　　“如果以后，你出现在k的势力范围，必然报复于你，不死不休！”
　　陈守拙问道：“师父，这怎么办？”
　　“还能怎么办？你好好修炼，道一了自然不怕他。
　　另外注意不要去那些k的势力范围，只能小心防备！”
　　陈守拙有些无语，问道：
　　“师父，这个魔皇罗T，什么存在啊？”
　　“k是金T天域七大魔皇之一，类似师父我这种实力。
　　只是魔皇罗T存在无数万年，自古以来就是纵横宇宙的混蛋，师父比不了他。
　　曾经五十四万年前，k不知道为什么，实力盖世，然后发动对宇宙九大天域的侵略。
　　肆虐万年，死伤无数，最后被宇宙七英雄打败，史称罗T浩劫！
　　但是就是如此，k也是不灭，还是占据了部分金T天域。”
　　五十四万年前，罗T浩劫……
　　好像很厉害的样子！
　　“好了，你的事说完了，说一说奖励吧！”
　　陈守拙一愣，说道：“师父，还有奖励！”
　　“你立下如此大功，岂能没有奖励？”
　　说完，太上道一就要奖励陈守拙。
　　陈守拙突然说道：
　　“等一等，师父！”
　　他伸手抓了一把琉璃般的砂砾，其中蕴含可怕的元能，未来数十万年寸草不生。
　　“师父，您将这云华山给我吧！”
　　“你要干什么？”
　　“此地因我而毁灭，那我就负责将它恢复过来！”
　　说完，陈守拙取出出头命根，对着地面，用力一刨。
　　命根之下，灭绝一切，那可怕元能，如同琉璃般的砂砾，也是灭绝。
　　这一锄头下去，大约有数寸土地，失去那砂砾，好像恢复正常泥土。
　　“我的事，我自己摆平！”
　　“此地因我绝灭，那我就将此地恢复！”
　　“我要将这云华山，全部的刨一遍。
　　一遍不行就两遍，两遍不行就百遍，我要将此地，恢复原样！”



第一百九十六章 锄头之下，破而后立
　　听着陈守拙的话语，太上道一看向他。
　　在师父的目光之下，陈守拙十分坚定，不移存许！
　　太上道一缓缓说道：
　　“陈守拙，发现罗T渗透，拯救太上道，立下大功，宗门有奖！”
　　“奖陈守拙，十二大功德，提升天骄等阶！
　　奖陈守拙太上道行四阶灵田一百三十八亩，三次免费搬迁！
　　奖励陈守拙洞天法宝一个！”
　　这一次就奖励了十二个大功德，陈守拙已经有十八个，现在已经够了三十个。
　　只要够三十六，可以在师父那里领取仙秦九十九秘法第一秘法《终极绝灭混沌击》！
　　直接奖励四阶灵田一百三十八亩，加上原来十二亩，这就是一百五十亩。
　　知道陈守拙喜欢种地，直接给了灵田奖励。
　　然后奖励洞天法宝一个，这个未来修炼，极度有用。
　　不过没有奖励陈守拙云华山。
　　陈守拙也没有多问，行礼说道：“多谢宗门奖励！”
　　虽然是师父奖励的，但是必须感谢宗门。
　　太上道一看陈守拙懂事，点点头又是说道：
　　“借调外门弟子陈守拙，给予陈守拙宗门任务，修复云华山！”
　　“陈守拙外门试炼全部暂停，直接入内门为九十九天修士！”
　　师父就是师父，化奖励为任务，陈守拙更是高兴，说道：
　　“弟子一定完成师门任务！”
　　“好，你好自为之吧！”
　　说完，太上道一消失。
　　陈守拙长出一口气，看着云华山。
　　足足数百里的山脉，一片的琉璃砂砾，这可是一个大活。
　　但是大活，又能如何，干就得了！
　　陈守拙却没有蛮干，开始在此云华山上游走。
　　道听之下，所有一切，都在他的感应之中。
　　整个山脉，从上到下，里里外外，都是感应的通透。
　　云华山外，有一层巨大的结界，将此云华山，牢牢锁住。
　　所以那些化作琉璃砂砾的物质，无法离开云华山。
　　不然，狂风一吹，它们飞向四野，所到之处，一切灭绝。
　　这是太上道一的布置。
　　当然了，外人也是无法进入到云华山，只有陈守拙可以来去自如。
　　在此笼罩的云华山，方圆足足四五百里，真的是一片死寂，再无一草一木，一山一砂。
　　陈守拙倒吸一口冷气，自己的农夫锄法，真正凶悍。
　　所有一切摸清，陈守拙开始规划。
　　一点点分析计划，可不是蛮干胡干！
　　然后，说一千到一万，最后都是得干活！
　　取出自己的锄头命根，顺着山梁，开始刨土！
　　一锄头下去，力量所到之处，琉璃砂砾粉碎，灭绝气息消失……
　　一切恢复正常，化作正常土地！
　　但是只是一尺之地，而且很快四周琉璃砂砾，侵袭过来，将这里重新变成了琉璃砂砾。
　　陈守拙微笑，丝毫不在意，继续开始刨地！
　　看着好像简单的一锄头，其实这一锄头，乃是陈守拙运转自己全身法力，菩提灌顶，豁然一击。
　　只有这样的一击，才有如此效果。
　　只是菩提灌顶乃是凝元锄头法术，洞玄境界法门陈守拙都没有找到，更何况紫府境界法门。
　　不过，哪有如何？
　　世间法术，最开始什么都没有，都是人修炼出来的。
　　没有所谓的洞玄凝元法门，也没有什么了不起的。
　　没有就自己创，创造属于陈守拙自己的农夫锄法！
　　陈守拙开始了自己的修炼之旅，改造云华山。
　　一气努力，到了晚上，他也不继续干活，而是下山而去，直奔薛家。
　　看到陈守拙到此，薛家家主薛文康迎了过来。
　　“大人，您回来了？”
　　陈守拙说道：“以后你们薛家做我后勤，给我准备吃的，洗澡水，还有睡觉之地。”
　　薛文康也不多问，立刻回答道：“是，大人！”
　　陈守拙在此休息，然后第二天一早爬起，继续上山刨地。
　　如此，干了三天，每一天锄头下去，虽然地面恢复正常，但是很快又被琉璃砂砾，侵袭过来，变了回去。
　　但是陈守拙丝毫不在意，有条不紊，继续刨地。
　　如此又是干了三天，终于这一锄头下去，那片刨出土地，再也没有琉璃化，彻底恢复正常。
　　琉璃砂砾，无缘之本，被陈守拙一锄头一锄头的改造，侵袭消失。
　　陈守拙哈哈大笑，那就继续。
　　累了，困了，回到薛家休息。
　　现在薛家已经成为陈守拙的附庸修士，全心全意为陈守拙服务。
　　终于，这一天，一声轰鸣，陈守拙在刨地之中，大衍世界进化一个月后，进化完成。
　　陈守拙进入大衍世界，整个世界由原来的三十里方圆，变成了八十里方圆。
　　大衍世界完美的和现实世界，没有什么区别。
　　因为陈守拙几乎将现实世界一切，都是输入大衍世界之中。
　　大衍世界中间为小山，小山之上，有七道泉眼，流出泉水，汇集成一条小河，流下小山。
　　在世界东方，汇集成一个湖泊，大约有七八里。
　　湖水达到一定程度，流出湖泊，流入白雾，化作大衍世界新增土地。
　　世界南方是一片森林，有十几里，各种树木齐全。
　　西方是一片草原，北方则是一片丘陵……
　　在此世界之中，花鸟虫鱼，蜜蜂蚂蚁，什么都不缺，只是动物只有兔子、鸡、鸭、鹅之类，最大的只有猫狗，还无法承受大型野兽。
　　世界之中灵气相当于陈守拙体内真元强度，很是不错。
　　这一次进化后，不同于以前，生机勃勃，自成生态系统！
　　陈守拙默默感受，还是很满意的！
　　他想了想，一指北方丘陵，说道：
　　“灵田，出！”
　　“开辟十亩灵田为一灵筑，只是种树，为我产生所需树苗！”
　　一直以来，陈守拙种树，都是购买树苗。
　　既是麻烦又是花钱。
　　现在他在自己的大衍世界之中，开始建立第一个灵筑！
　　随着他的命令，大衍世界之中，无穷力量汇集，凭空变化。
　　在北方丘陵之中，出现十亩的灵田。
　　自成一片小型天地！
　　之所以选择丘陵，因为很多树都是需要种在山上。
　　在此灵田之中，陈守拙在八方灵宝斋购买的树苗，全部种下。
　　它们为种，大衍世界自动变化，陈守拙以后需要什么树苗，直接在大衍世界之中收取就是够了。
　　再也不必麻烦！
　　灵筑树苗宛，成型！
　　陈守拙想要什么树苗，只要送入过树苗种子，这里可以提供什么树苗，数量随意，十万都没有问题。
　　只是这个灵筑完成，想要开辟第二个灵筑，需要继续追加投入，等到大衍世界第二次进化，才能开辟第二个灵筑。
　　大衍世界进化完成，陈守拙还得继续刨山。
　　继续努力，开始刨山一个半个月后，足足有一亩范围的山地，被陈守拙开辟出来。
　　这块土地，恢复正常。
　　土地之中，冒出一个洞来，一群硕鼠，在此钻出。
　　苏老带队，喊道：
　　“大人，您怎么把我们忘记了！”
　　“硕鼠一族，前来追随！”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“好！”
　　一亩地足够了，在此搭建木屋，以此为根据地，不再前往薛家。
　　薛家知道这件事，一家人跪在结界之外，万分哀求。
　　最后非得送进来两个少女，薛轻轻，薛柔柔。
　　都是薛文康的孙女，长得特别好看，非得过来伺候陈守拙。
　　实在没有办法，陈守拙带她们进来，但是只能在开辟好的地域生活，不可接触琉璃砂砾。
　　两个少女，特别听话乖巧，也是能干活，伺候陈守拙十分舒服。
　　陈守拙继续干，刨山三个月后，开辟出五里面积。
　　陈守拙在此开始种树种草，不然土地荒芜。
　　却不想，这片土地，种下树木青草，长得十分旺盛。
　　在他锄头之下，一块块的砂砾变成正常土地。
　　在此期间，太上化真到此，看着陈守拙十分不解。
　　“陈师弟，你这是干什么？”
　　“大师姐，我在刨地啊！”
　　“刨它干什么，不行封印起来，多大点事啊！”
　　“大师姐，这里是我搞出来的，我一定要将它们恢复！”
　　太上化真摇摇头，没有多说，以她的先天计算，陈守拙所做所为完全浪费时间和精力。
　　独孤静、寇无霜、长孙萱，不知道那里得到消息，也是过来看望陈守拙。
　　这时候，山下已经处理出一片土地，没有问题。
　　陈守拙引她们入结界，看着陈守拙刨地，她们也是不理解。
　　“大叔，你在干什么？”
　　“有这时间修炼一下多好啊！”
　　“我们马上要进入内门了，在此浪费时间和精力完全不值得啊。”
　　“大叔，你喜欢种地，但是也不必这么干啊！”
　　“一点收获都没有，白费功夫！”
　　“这地没有意义了，就是整理出来，也是普通的土地，何必呢！”
　　陈守拙微笑，没有在意她们说什么，只是自己干自己的！
　　外门弟子到此不少人，过来看热闹。
　　烛九劫、岳飘菱、杨通天都是过来。
　　没有陈守拙的威压，就好像缺点什么一样！
　　方中庭还要过来帮忙。
　　但是这片地，只有陈守拙可以改造，其他人靠近时间长，都有一种中毒的感觉。
　　最后众人都是离开。
　　却不想，有三个人，不时到此。
　　一个是岳飘菱，她到此地，也不搭理陈守拙。
　　就是在此空地，修炼雷法。
　　独孤静没事到此呆坐，默默发呆，一坐一下午。
　　还有一个是陆泰，他到了这里，除了吃，就是睡觉，就说这里舒服。
　　陈守拙继续刨地，渐渐的开辟出了五十里方圆。
　　后面刨地越来越轻松，不像开始那么艰难。
《元劲流转》，三十三种法劲渐渐融入到陈守拙锄法之中，才是如此变化。
　　另外还有七路滚法，也是融入其中，六龙回日，天龙八部之下，陈守拙才是来去自如。
　　锄头命根在陈守拙的手中，游刃有余，如臂使指。
　　一锄头下去，三尺之地，立刻恢复。
　　以后怕是一击，一里之地，都是恢复！
　　这一天，陈守拙正在开拓土地，突然发现z草们都是出现。
　　陈守拙十分好奇，问道：
　　“这片山地还没有灵气，你们怎么来了！”
　　“大哥，你不懂！”
　　“大哥，你个土老帽，这片地，虽然灵气不足，但是却有特别有劲。”
　　“好像宇宙初生一样的干净，十分的舒服！”
　　“大哥，这一次不要锄我们，让我们在此享受一下！”
　　陈守拙点头，可能是自己毁灭了这片土地，它们在宇宙中除名。
　　自己又是将它们恢复，相当于宇宙之中新生的土地。
　　破而后立，所以具有一种奇异力量。
　　所以岳飘菱才会到此修炼，独孤静到此发呆，陆泰才会在此睡觉。
　　这些家伙，都是狡猾的很！
　　“好，以后这地，你们随便来，绝对不锄！”
　　“太好了，大哥就是好！”
　　“便宜z一那个家伙了，当时我要是动一动，我就是z一了！”
　　继续刨地，很快到了这一天，陈守拙不能刨地了！
　　第三轮试炼时间到了！
　　陈守拙保送入太上道内门，成为九十九天修士，如此大典，他只能参加！



第一百九十七章 罗T之牙，晋升内门
　　时间到了，外门第三轮试炼结束，正式入门。
　　外门管事顾山河提前一天发飞符通知陈守拙。
　　他不得不停止刨地，回归外门。
　　回到洞府，大半年没有回来了。
　　不胜感慨！
　　洗漱，清理一番，默默准备第二天的大典。
　　到了晚上，有同门联系。
　　至此大家都是结束外门修炼，进入内门，到时候各奔东西，今夜岂能不聚一聚。
　　陈守拙也是过去。
　　在此外门，今夜庆祝，以烛九劫、岳飘菱、杨通天等人为首，分成了好多伙。
　　独孤静等人也是汇集一帮朋友，在此欢聚。
　　陈守拙自然到此，都是老朋友，付辰举、盖云天等人，只是没有了沈君文。
　　陈守拙到此，大家万分高兴，举杯庆祝。
　　陈守拙喝了两杯灵酒，立刻说道：
　　“这也太冷清了，既然庆祝，就要大庆！”
　　他立刻联系外门库房，运来各种灵羊美食，大壶灵酒。
　　点起巨大篝火，烧的热浪通天。
　　然后还是燃放鞭炮，礼花腾空！
　　请来乐团，吹拉弹唱，支起舞台，三十六舞姬，在上班翩翩起舞。
　　经他手这么一闹，气氛燃烧起来。
　　看到陈守拙归来，费无极、韩擒虎、楚南子……陆续到此！
　　这些人，陈守拙在的时候，他们才会加入这个小团体，陈守拙离开，他们也是默默离开。
　　独孤静的小团体，谁也不服谁，大家平等的汇集在一起！
　　顾嫣、邱墨羽、叶罗正、李金仪……
　　也是到来！
　　方中庭、陆泰，陆续到此。
　　诸多四九天劫子，烛九劫、岳飘菱、杨通天各自有自己的小团体。
　　方中庭、陆泰则是名声不显，除了陈守拙知道他们是四九天劫子，大部分天才弟子，都是无视他们的存在。
　　这边热闹起来，不一会烛九劫、岳飘菱、杨通天各自带人过来。
　　外门的最后一天，他们汇集到此，大家在一起，才是热闹。
　　岳飘菱没事就到陈守拙的云华山修炼，吃人的嘴短，关系已经不像以前剑拔弩张。
　　外门现在六百六十六人，入门后，产生九十九天修士，其他人都将各自入太上道的九霄十七峰四十九渊，可以说各奔东西！
　　或许未来还会相逢，但是关系已经不是现在这个关系了！
　　有的人喝的兴起，大声高歌，有的人，汇集一起，聊个不停。
　　也有男女，偷摸的找个地方滚床单，快活去了！
　　猛然陈守拙看到人群之中的沈君文。
　　他也是过来，只是他以前好友付辰举、盖云天，都和他断交，只有他一个人，漫步之中。
　　陈守拙看着他，向着他点点头。
　　今天这个日子，就不追打他了！
　　沈君文点头回礼，也是微笑。
　　陈守拙也是微笑，突然他向着沈君文做出一个冲锋的动作。
　　沈君文瞬间一闪，消失无影。
　　陈守拙哈哈一笑，他根本没有冲锋，只是逗他。
　　一颗颗巨大烟花，飞上天空，爆炸天宇，照亮四方，大家无尽欢呼。
　　陈守拙也是高兴，看着四周，十分热闹。
　　突然，有人来到陈守拙身前，微笑的说道：
　　“陈守拙，我有话和你说！”
　　来人正是群灵之声岳双颜，她双眼晶莹透亮，睫毛甚长，口角间虽带着盈盈浅笑，玲珑曲线，丰姿绰约，秀发如瀑，容色绝丽。
　　陈守拙傻傻的看着她，难以相信。
　　忍不住说道：“真的假的啊？这是什么鬼？”
　　岳双颜一皱眉，陈守拙什么意思？
　　陈守拙急忙说道：“这么漂亮！”
　　“什么事啊，岳双颜师妹？”
　　“陈守拙，我有事和你说！”
　　“好，你等一下，我马上起来。”
　　陈守拙站起，随着岳双颜，跟着她而行。
　　在岳双颜的带领下，离开了热闹的广场，进入到旁边一处树林之中。
　　树林之中，十分幽静，不过里面不时人影闪过。
　　有男女在此幽会，一处好去处。
　　到此之后，岳双颜长出一口气，好像鼓起勇气说道：
　　“陈守拙，我有一个事情，想要对你说！
　　其实，我一直很喜欢你！”
　　这话一说，好像岳双颜的勇气都是散去。
　　“我知道因为寇无霜，你一直误会我，寇无霜那个疯婆子，就说她转世重生，但是她没有一个事说的准。
　　就是她是的是对的，陈守拙你不能那我没有做过的事情，来讨厌我，我，我一直都是特别，特别，暗中喜欢你……”
　　岳双颜疯狂热烈的表白。
　　但是陈守拙就是微笑……
　　岳双颜死死的看着他，看到陈守拙这个态度，她忍不住说道：
　　“陈守拙，你可以拒绝我，但是不可以嘲笑我！”
　　陈守拙急忙说道：“岳双颜师妹，你误会了！
　　我不是嘲笑你，想不到外门修炼结束，还有人对我表白，对我来说真是人生最大的幸事！
　　但是，岳双颜师妹……
　　你看……”
　　岳双颜顿时发现，在他们四周，无数诡异的丝线，慢慢爬过。
　　青色的维度线如同爬虫，密密麻麻，遍布四野，瞬间将周围天地都是包围。
　　岳双颜万分惊讶，猛然发现，自己身体之中，好像什么要脱离而出。
　　但是已经晚了，维度线瞬间将岳双颜死死包裹。
　　陈守拙喊道：“z一，轻点，不要伤到她！”
　　岳双颜过来，陈守拙就发现她身上有诡异附体。
　　在此外门，太上道防御森严，甚至都有道一坐镇。
　　也就只有诡异，才能如此无声渗透。
　　因为诡异，是不讲道理的，专破天道法则。
　　所以陈守拙看到了，难以相信。
　　他立刻通知了师父，别的或许没有办法，收拾邪物诡异，陈守拙的拿手好戏。
　　在那维度线包裹之中，有一存在，死命挣扎，想要逃走。
　　陈守拙缓缓说道：“不要留！杀！”
　　“大哥，我能不能让它陪我玩一会？”
　　“杀！”
　　一声令下，那诡异噗呲一声，灰飞烟灭！
　　z一恢复原样，骄傲的说道：“大哥，我本事还在！”
　　“还在，好样的！”
　　岳双颜倒地昏迷，陈守拙查看一下，没有什么大事。
　　岳双颜，未来道号群灵之声，她可以听见发出万灵之音，这代表她有超强的感应能力。
　　但是她现在实力不足，所以她的超强感应能力，也成了诡异入侵的最佳途径。
　　恍惚之中，太上道一到此。
　　当然了只是分身。
　　他缓缓看向岳双颜，说道：
　　“好一个罗T！”
　　“处心积虑，准备这一击，至少已经三个月时间。”
　　陈守拙点头，这一次袭击之后，他那罗T印记黯淡了很多。
　　对方借助印记，锁定陈守拙，行动失败，印记也是消耗大量魂能，需要积累一段时间，继续指引。
　　太上道一看着陈守拙，伸手轻轻触摸陈守拙的罗T印记，说道：
　　“真是给脸不要脸，老东西，欠干！干！”
　　太上道一化作三人，一个年轻小道士，一个中年威严道祖，一个老年老道人！
　　一气化三清！
　　瞬间三人，入陈守拙的罗T印记，消失不见。
　　他们竟然循着罗T印记，穿越时空，前往其他天域，去狙击魔皇罗T！
　　然后陈守拙感觉到罗T印记之中，传来惊天怒吼。
　　陈守拙难以相信，只能默默感觉。
　　罗T印记传来无尽的各种波动，那是大战传来的可怕战斗余波，还有那怒吼，疯狂大叫。
　　但是渐渐那叫声，变得撕裂，哀嚎，最后消失。
　　猛然一震，陈守拙的罗T印记之中，三人一一归来。
　　一个个全身是血，其中中年道祖道冠都是碎了。
　　三人各持一剑，都是九阶神剑，飘然归来，哈哈大笑。
　　又是合一，化作太上道一。
　　他看向陈守拙说道：“以后罗T没有三千年恢复，不会来找你了！”
　　“这个给你！”
　　说完，丢过来三丈高奇异宝物，如同一个玉板，被拦腰斩断，但是怎么看都好像是一个大牙，只是太大了！
　　陈守拙忍不住问道：“师父，这是？”
　　“罗T的大牙，被我给拔了下来，哈哈哈！”
　　“你可以把它当成先天灵宝吧！”
　　“哈哈哈，好久没有这么莽了，这是痛快！”
　　太上道一转眼消失，陈守拙难以控制自己，小心收起罗T之牙。
　　突然，他发现地上有一个影子，默默蠕动。
　　陈守拙取出命根，就要出手。
　　却不想那影子一变，说道：
　　“别动手，是我！”
　　陈守拙万分难以相信，竟然是岳飘菱！
　　“岳飘菱？你怎么在这里？”
　　岳飘菱一脸通红，说道：“我没事喜欢躲在这里看看热闹。
　　都是师父多事，故意破我伪装，不然你看不到我的！”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　以前一脸正义，一本正经的岳飘菱。
　　竟然喜欢躲小树林，看人谈情说爱！
　　另外，她也被太上道一收入门下，一口一个师父。
　　好像师父，十分海王，这一次收了好多弟子……
　　“岳飘菱啊，岳飘菱，想不到你是这样的岳飘菱！”
　　岳飘菱顿时恼怒，喊道：“不要乱说，不要污人清白！”
　　“陈守拙，你也不对头啊，可以侵入太上道的诡异，为什么你可以瞬间消灭。
　　为什么你的云华山有那太初先天之气？
　　为什么师父会为你仗剑，大战魔皇罗T？
　　师父给你的是什么宝贝？你敢不敢给我看看？”
　　陈守拙一挥手，说道：“什么东西，乱七八糟的！”
　　他不搭理岳飘菱，回归广场。
　　岳飘菱在他身后，继续发问：
　　“陈守拙，你倒是说啊，为什么……”
　　两人走出小树林，进入广场，不知道为什么，广场之上，瞬间寂静。
　　大家都是看向他们……
　　一前一后，在小树林里走出……
　　一下子就是哗然！
　　岳飘菱头号舔狗，北天南明谢元乐大叫一声：“我不活了，陈守拙我和你拼了！”
　　他就是冲了过来，悲愤交加。
　　陈守拙没有出手，岳飘菱一雷霆就是把他打晕。
　　“胡说八道什么？没有的事！我能看上他？”
　　但是众人轰然议论纷纷，此事成为外门最后的大事件！
　　第二天，太上道入门仪式开始！
　　外门钟声响起，轰轰轰！
　　正式举行仪式，这一次外门大比，诸多修士入内门！
　　所有外门弟子，身穿仪式法袍，汇集外门广场之上。
　　陈守拙收拾一下洞府，至此这个洞府整理出来，留给后人，他不会回来了。
　　外门灵田也是整理出来，彻底关闭，留给后人。
　　整理完毕，陈守拙来到外门广场之上，众人都已经到此，六百六十六人，默默等待。
　　群灵之声岳双颜恢复过来，只是有些萎靡不振。
　　至此众人都是入门，为太上道正式弟子。
　　外门执事元清风再一次出现，他缓缓说道：
　　“各位同门，今天你们正式入门，为我太上道弟子。
　　请大家谨记太上道门规，遵守太上道法令，为太上道……”
　　道理足足讲了一刻钟，开始点名！
　　“杨通天！”
　　杨通天站出，说道：“弟子在！”
　　“烛九劫！”
　　烛九劫站出，说道：“弟子在！”
　　按照上一轮大比次序点名，一个个弟子站出！
　　他开始挨个点名，一个个弟子站出。
　　岳飘菱、方中庭、陆泰、沈君文……
　　最后一名，才是陈守拙，第六百六十六名！
　　点名完毕，元清风退下，换一个没有见过的宗门长老出现，主持仪式。
　　代表内外转换，开始内门修炼。
　　这长老叫做袁飞，主持仪式，每进行一个仪式，所有外门弟子掌声如雷。
　　所有仪式完成，袁飞长老喝道：
　　“恭送各位弟子，入太上道，一步登天！”
　　顺着他的话语，所有人脚下，自生白云，彩虹为桥，仙乐淼淼，仙音不断，为大能法术，带着六百六十六，如同仙人飞升。
　　顺着彩虹之桥，陈守拙等人离开外门。
　　他最后看了一眼，再见了！
　　虹桥引路，不断飞舞，破九霄，入高空千丈。
　　恍惚之中，众人一闪，来到一处巨大宫殿中！
　　宫阙玉宇，无尽白玉立柱，琼楼天香，宛若仙界，美妙人间！
　　此地面积，好像无尽广大，一眼望不到边！
　　这应该是次元洞天，如此宏伟？
　　白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美。
　　宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，别具匠心，好一处神仙景色。
　　在此早有一人等待，陈守拙却无比熟悉，正是太上化真师姐！
　　“我乃此次太上道入门大殿仪式的主持者，太上七子太上化真！
　　各位师弟，从现在起，你们都是我的师弟师妹了！
　　一个宗门，只有不断新弟子加入，宗门才能长久存在，屹立天地之间。
　　……”
　　她又是足足讲了一刻钟，才是说道：
　　“各位弟子，随我来！”
　　有意无意，她看向陈守拙一眼，微微带笑。
　　她在前边带路，众人跟随之后。
　　很快来到一处大殿，却看到大殿之中，已经有诸多修士端坐。
　　这些修士，分成三排，第一排九个座位，第二排十七个座位，第三排四十九个座位。
　　每个座位之上，都有修士！
　　在其中陈守拙看到了木阳道人，猎羽秦横，乾元牧魃静思语，巨龙垂钓者萧布衣……
　　陈守拙顿时知道，这是太上道的九霄十七峰四十九渊。
　　金诚、猎羽、正一、绝青、摇光、精真、玉澄、宁静、北尘、洗心、巍峨、青碧、天溪、步莲、都游……
　　诸多宗门分支派系！
　　众人来到他们身前。
　　太上化真看向诸多外门弟子，缓缓说道：“杨通天！”
　　杨通天站起说道：“弟子在！”
　　“烛九劫？”
　　“弟子在！”
　　……
　　太上化真开始挨个点名，点了九十九人。
　　杨通天、烛九劫、岳飘菱、方中庭、陆泰、沈君文、寇无霜、独孤静、长孙萱、岳双颜、付辰举、盖云天、夏龙、高焕真、费无极、韩擒虎、楚南子、谢元乐、邱墨羽、叶罗正、李金仪、顾嫣、林河音、闻人信、李凶威、丘晓华、漱泓、鸿云、王孟、林叶子……
　　次序还是按照第二次试炼的大榜次序。
　　其中有的人开始就是定了保送资格，有的则是这一年，死命苦斗，奋力挣扎，才有的资格。
　　被叫到名字的，露出欣慰笑容，没有被叫到名字的，只能默默苦笑。
　　陈守拙又是最后一名！
　　“你们九十九人，随我来！”
　　众人分成两批，留下的众人，被九霄十七峰四十九渊选择。
　　至此众人命运在此改变！
　　太上化真点名的，随着她继续前进！



第一百九十八章 太上真容，祖师传法
　　众人随着太上化真，悄然而行！
　　太上化真在前行走，自动脚下生出一条天路。
　　天路自动出现，杨通天第一个紧随其后，众人按照次序，排队前行。
　　陈守拙为最后一人，倒也没有什么感觉，只是跟着就好。
　　转眼，众人离开大殿，位于虚空之中。
　　太上化真突然停步，看向众人，回头说道：
　　“大家，再看一眼！”
　　她带着众人，回头看去，只见一座巍峨神殿，位于虚空之中，虚无缥缈。
　　可是仔细一看，那里是什么神殿，只是一个草屋，一个茅庐，普通到了极限。
　　“大家注意，此神殿为我太上道至高传承之地。
　　我太上道传承非本宇宙所生，为大圣人骑青牛，越界到此宇宙，结茅庐以立法。
　　我道开宗祖师，为宇宙三主之一道主陛下，太上至高无上，元气之祖，万道之祖，乾坤之本，天地之精，太无之中，广大无边，应化莫测，非阴非阳，能微能彰，不古不今，不存不亡……”
　　话语之中，神殿草屋，缓缓消失！
　　“我太上道在此宇宙立道，也不是一帆风顺，也有灭门浩劫。”
　　“先有先天道德分离而出，又有太上感应破门而去，再有太清上清远走！”
　　“十数次宗门大劫，山门换了三处地域，无论如何，太上神殿不灭。
　　可以说我们太上道弟子的根本之地，所有弟子都是在此拜师，一步登天，为太上道弟子！”
　　“各位，随我一拜，感谢太上道无数先祖，留道至今，我们才可在此乱世活下来，进入太上道，有路前行！”
　　说完，太上化真对着那消失神殿，跪下一拜！
　　所有人都是跪下，也是一拜！
　　太上化真带着众人拜完，然后说道：
　　“好了，现在第二步！
　　大家跟我来，看看我们的太上道的真容！
　　太上神殿，太上真容，也许有的人这辈子只能见此一次！”
　　说完，众人在她指引之下，看向远方。
　　那远方，看过去，平平常常，没有什么特别之处！
　　白云悠悠，清风徐徐，红日璀璨，天高地爽！
　　但是随着众人看去，顿时出现异象！
　　在此天空，赫然出现一层层九霄天境！
　　每一境自成一世界，有宏伟殿堂，有无尽云海，有星光璀璨，有火红大日！
　　在此九霄天境之下，有十七道山峰，顶天立地。
　　每个山峰，都有万丈，按照奇异的次序，依次排开。
　　陈守拙顿时知道九霄十七峰……
　　太上道的分支！
　　十七峰之下，大地之上，则是星星点点，四十九渊。
　　一渊一世界！
　　深渊入地，和九霄为天，遥遥相对！
　　十七峰为中间连接，天地间中流砥柱！
　　陈守拙点头，九霄十七峰四十九渊，都在眼中，这就是太上道的真容？
　　“至此各位同门入门，可得太上八绝，可获三十六秘传……
　　各位可在九霄十七峰四十九渊之间随意游学，得太上道七十五分支无上传承！
　　洞玄登天路，紫府开宏图，圣域锁道域，法相化真形！
　　太上道会尽宗门之力，财法侣地，全力支持各位同门修炼，能走多远，那就靠各位同门，自我努力了！”
　　太上道核心传承为太上八绝，八绝之下，有辅助三十六秘传。
　　九霄十七峰四十九渊则是分支，每一分支都有自己独到之法，或者为八绝三十六秘传的变种衍生，或者有自己的特殊玄妙。
　　太上道的每一个内门弟子，都有资格，有机会学习这些传承。
　　太上化真继续说道：
　　“太上道修炼，大道在前，何为尽头？
　　悠悠太上，天尊闻道！
　　其实只有晋升到天尊，才算入太上，才能闻道，属于真正的太上道修士！
　　哪怕你晋升法相，成为灵神，其实只是太上道蛹！
　　我辈道蛹，以戎黎地域为道场，以太上之法为阶梯，以戎族战斗为磨砺，破蛹成天尊，才能悠悠太上闻道！”
　　说完，她一挥手，那天空九霄赫然一变，化作九只恐怖至极的巨兽！
　　洪荒巨人，狰狞巨蛇，金甲神人，真龙傲世，金色光海……
　　十七峰也是巨变，各自化作各种异象，读书秀士，飘然飞天，尖刀利刃，火山喷发……
　　大地之上，四十九渊，也是变化，各有异象。
　　无穷血海，恐怖蜈蚣，巨头肉山，金色葫芦……
　　无论化作什么异象，但是它们都有一个特点。
　　它们是活的！
　　具有强大的生命力，具有自我神智性格……
　　它们一个个都是恐怖至极的存在！
　　每一个都是不弱于佛骨珈锁，紫微玄都、九头幽冥、天齿灵虚、古木青叶那些存在！
　　太上化真缓缓说道：
　　“太上道，九霄十七峰四十九渊，世人只是以为此乃我太上道分支之名。
　　却不知道，每一霄，每一峰，每一渊，皆是我太上道大道武装！
　　这就是我太上道的道！
　　我太上道大道武装，自成真命，为宇宙极致战体，其中道一为核，掌控武装，九阶法宝神兵为武装利器……”
　　陈守拙傻傻看着，这才是真正的大道武装。
　　只要其中之一大道武装，完全碾压数个九阶道一。
　　搞不好，这些大道武装都是十阶……
　　自己所知道的九阶之上，还有其他境界，只是自己不配知道……
　　太上化真继续说道：
　　“我太上道，有此七十七大道武装在此，几乎立于不败之地！
　　所以，有他们庇护，我们只管修炼即可！”
　　陈守拙一皱眉，九霄十七峰四十九渊，不是七十五吗？
　　那些存在，渐渐消失，看过去，天地一片正常。
　　但是所有人都是心中澎湃。
　　陈守拙顿时知道了，为什么这一项叫做太上真容。
　　这才是太上道的真正容貌，有他们在，太上道永恒不倒。
　　至于自己这波人，真的就是蛹，修炼成功，成为天尊道一，才是真正的太上道弟子。
　　修炼失败，失败就失败了，再培养一波，法相不过万年，灵神只有六万年。
　　对于他们，不过一刹！
　　太上化真说道：“好了，太上神殿，太上真容结束。
　　我们开始其他入门仪式！
　　拜祖师堂，锻真命铁，观长生林，游血沸海，点心魂灯，登大道碑，发三生笑，做黄粱梦，赐大道真！
　　各位，跟我来！”
　　说完，她带着众人继续前进。
　　天路向前，三转五转，很快前方入一处巨大殿堂。
　　在那殿堂之前，有一个老者，微笑等待众人。
　　陈守拙看到他，立刻行礼：
　　“拜见师父！”
　　正是太上道一！
　　出乎陈守拙的意料之外，在场所有人都是一起行礼！
　　“拜见师父！”
　　陈守拙无语，师父真是海王，在场包括太上化真，一百人，都是他的徒弟！
　　而且都是在外门之中，分门别类，一个个的收了弟子，都有交流，都是诚心诚意！
　　太上道一微笑说道：
　　“起来吧，你们都是我的记名弟子！”
　　“我也不知道你们之中，有几人会成为我的真正弟子！
　　又有几人可以成为太上七子！
　　又是谁能继承我的位置，执掌太上道！”
　　此言一出，众人都是红眼。
　　管这么多少人成为记名弟子，但是执掌太上道的机会在眼前！
　　太上道一喊道：“陈守拙！”
　　陈守拙立刻站起，回答道：“弟子在！”
　　“你是这批弟子之中，第一个拜我为师的，你即为他们的大师兄。
　　我希望你可以守护他们，帮助他们，做好一个大师兄的职责！”
　　“弟子遵命！”
　　“烛九劫、岳飘菱、杨通天、方中庭、陆泰、沈君文、独孤静、付辰举、盖云天、高焕真、韩擒虎、楚南子、叶罗正、李金仪、顾嫣……”
　　众人立刻回应：
　　“弟子在！”
　　“太上七子，有三人即将退出，我希望你们各自努力，可以加入到太上七子行列之中！”
　　“弟子遵命！”
　　“费无极、林河音、闻人信、李凶威、丘晓华、漱泓、鸿云、王孟、林叶子……”
　　他挨个点名……
　　“从今天，你们即为太上道正式弟子，我太上道一的记名弟子，但是你们还是道蛹。
　　但是未来，你们可以真正的太上闻道，为我太上道中流砥柱。”
　　突然间，陈守拙好像明白了什么。
　　如果太上道一收几个弟子，这些弟子实力不强，搞不好很危险。
　　以前他就说过，消息外泄，自己活不过七天。
　　但是这一下子收了九十九个弟子，一大堆弟子，基本就没有什么危险了！
　　陈守拙悄悄传音旁边的方中庭。
　　“方弟，师父收你为弟子，给你什么入门礼物？”
　　“轩辕明王复生袍，此袍有保命之能，一天一次转生复活。”
　　“法袍自隐，师父不要让任何人知道……”
　　陈守拙无语，师父也不让他说，一人一件，轩辕剑派批发的吗？
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　来人，开祖师堂，祭奠先祖，位列门墙。”
　　顿时有人回答：
　　“领法旨。”
　　太上道一大步向前，行动如电，带着众人在此向前行走。
　　一路上又是经过重重禁制，无数传送，各种机关，无尽傀儡，最后来到一处大堂。
　　这个大堂，古朴典雅，古香古色，不知道存在了多少年。
　　在此赫然有着诸多法相，个个栩栩如生！
　　这些法相，有的如玉，有的似金，有的好像木雕，甚至还有的感觉就是真人。
　　只是，陈守拙看不清他们的模样，都是一片模糊！
　　除了法相，还有不少画像。
　　那些画像，相貌清晰可见，下边有着简介，说明祖师一生功绩！
　　“所有弟子，庄严肃穆，进祖师堂！”
　　太上道一大步走进去，带所有弟子进来！
　　在此诸多法相，根本无法数清，也无法看清，也不知道多少……
　　可能十几个，可能几百个，神鬼莫辨！
　　太上道一缓缓说道：“诸多祖师，舍命战斗，他们永远是我们的祖师，我们的先祖，为我们披荆斩棘，开出前路！
　　我们永远记住他们，以加入他们为荣！
　　所有人，拜！”
　　顿时，太上道一向着这些祖师跪下，拜！
　　陈守拙等所有人也是如此，拜！
　　连续三次，三拜九叩！
　　先拜画像，再拜法相！
　　太上道一也不介绍这些祖师，又是说道：
　　“祖师有灵，各有各的因缘，顺缘而得！
　　每人最多三次机会！”
　　“列祖列宗在上，今有弟子九十九人，入太上道，请各位祖师庇护。”
　　“报名！”
　　一声令下，陈守拙为大弟子，立刻大声喊道：
　　“弟子，陈守拙！”
　　然后在场众人，挨个报名！
　　九十九人报名结束，太上道一也不多说话，只是默默不动。
　　突然烛九劫喊道：“多谢白岩祖师赐宝！”
　　他无尽欢喜，大喊起来。
　　然后杨通天也是喊道：“多谢圆谷祖师赐法！”
　　在场众人，纷纷得宝得法！
　　这就是所谓的各自因缘。
　　突然，陈守拙看到前方一个法相，恍惚之中，化作清晰人形。
　　他看着陈守拙问道：
　　“裂天传承？”
　　陈守拙还没有来得及说话。
　　顿时那法相传递过来一套剑法。
　　陈守拙立刻知道此乃泰鸿祖师，当年和裂天剑派有诸多因果，至此传了自己一套裂天剑法。
　　他立刻也是高喊道：
　　“多谢泰鸿祖师赐法！”
　　又是一个法相，恍然化作真人。
　　他看着陈守拙说道：
　　“苍龙元德？炎龙黑渊？枯龙荣劫？同道荣光！好！”
　　顿时五个圣所的构建之法，传递给了陈守拙，都是真龙圣所。
　　这是景山祖师，他不是人族，而是龙族，太上道内也是修炼擎道圣，都是龙族圣所，也有特性同道荣光！
　　所以他赐予陈守拙擎道圣五个龙族圣所构建之法。
　　陈守拙立刻喊道：
　　“多谢景山祖师赐法！”
　　在此呼喊之声，此起彼伏，各种赐法赐宝，连绵不绝。
　　不过一个人只有三次机缘，三次机缘之后，就是结束！
　　又是一个法相化真，他死死的看着陈守拙，问道：
　　“仙帝张岳万剑诀？”
　　陈守拙难以相信，原来祖师之中也有遇到过张岳之人？
　　无穷传承传递过去……
　　剑可生法，法可化灵，灵可凝剑，剑可生灵，灵可化法，法可凝剑！
　　但是这个祖师是谁，对方并没有说！
　　陈守拙只能喊道：“感谢祖师传法！”
　　渐渐的没有了声音，该得到的都是得到了！
　　也有倒霉的，付辰举一个祖师赐福都没有得到……
　　太上道一点头说道：“走！”
　　快步带众人离开。
　　好像祖师堂中，有着可怕存在，不知名的诡异，无上的恐怖，会把众人吃掉一样！
　　在此祖师堂，完成祭拜祖师堂仪式！



第一百九十九章 先天破命运！
　　太上道一带着众人，离开祖师堂，看向大家，缓缓说道：
　　“各位同门，入门只是开始，希望你们仙路求索，勇猛精进，突破桎梏，百折不挠，只求我道。
　　好了，祖师堂完毕，仪式继续！
　　化真，带他们继续吧！”
　　太上道一哪有什么闲工夫，继续带着他们走仪式。
　　直接交给了太上化真。
　　太上化真看向众人，缓缓说道：
　　“祖师显灵，自有玄妙，大家继续跟我来，我们继续后面的仪式。
　　锻真命铁，观长生木，游血沸海，点心魂灯，登大道碑，发三生笑，做黄粱梦，赐大道真！”
　　然后她继续带路……
　　走出一段距离，z一突然说道：
　　“大哥，那个祖师堂，以后你少去！”
　　“怎么了？”
　　“那里都是邪门东西，不是诡异，却比诡异还诡异。
　　要是诡异，那是我们的菜，但是那里绝对不是诡异，却又和诡异类似！
　　我无法收服他们，最好以后避让！”
　　陈守拙皱眉说道：“我知道了，我也感觉不对头！”
　　乍一说道：“太上道所图甚大，大哥，你以后小心！”
　　太上化真带着众人，离开大殿，来到一处空地，突然高喊：
　　“有请金无羁前辈！”
　　随着她的话语，虚空之中，突然好像出现一座山峰！
　　那山峰如同精铁锻造而成，擎天立地，傲立宇宙之中。
　　在看过去，那里是什么山峰，而是一个巨人！
　　泰坦钢铁巨人！
　　巨人张口一吸，陈守拙等人时空挪移，进入到一处大殿之中。
　　整个大殿，屹立无数炼炉，各种祭炼精铁。
　　有火炉，有风炉，有水炉，使用各种法门，凝练法宝神兵。
　　在此干活的，有人族修士，有各种异族道兵，还有不少的金精精灵……
　　太上化真缓缓说道：“此乃我太上道十七峰的重罹峰。
　　传承之道：千锤百炼，重重不绝，万钧之下，重重罹断！”
　　陈守拙点头，第一个重重是重复的重，第二个重重则是重击的重。
　　这个重罹峰讲究的是连绵不绝的攻击，猛然之间万钧爆发，重齑罹断！
　　有妙法传承，将持续和爆发，可以两者合一。
　　“重罹峰以太上八绝炼宝诀为修炼核心，真体为大道武装绝金泰坦金无羁祖师，峰主为道一赵魏居祖师！”
　　在此大殿之中，有一个金精巨人，足足有三十丈高，完全为精铁炼制而成。
　　他在那里轮着巨锤，打造什么，在他身上一股睥睨天地的桀骜气势横行四方。
　　这个应该就是大道武装绝金泰坦金无羁祖师？
　　他看向太上化真，问道：“就是他们？”
　　太上化真说道：“对，麻烦前辈了！”
　　“大家取宗门气节剑！”
　　宗门入外门时的奖励。
　　陈守拙取出！
　　绝金泰坦金无羁一挥手，所有的宗门气节剑都是飞起。
　　在那虚空，好像无形锻造。
　　太上化真说道：“大家外门颁发的宗门气节剑，随着大家境界提升，效果减弱。
　　所以入了内门，必须重炼。
　　不然，以宗门气节剑无法庇护各位魂魄，回归太上道。
　　请各位记住，以后每晋升一次大境界，必须到此重罹峰，升阶宗门气节剑。”
　　一把把宗门气节剑，升阶完毕，各自落下。
　　陈守拙小心查看，果然这宗门气节剑变成了三阶法器，十分锋利。
　　只要一捅自己，自己就死了！
　　太上化真看向那精铁巨人，又是说道：
　　“还请前辈，为众多弟子，锻真命铁！”
　　精铁巨人一挥手，在他身上，分出九十九滴铁水，分别直奔众人而去。
　　太上化真说道：“此乃真命铁，为宗门赏赐，取自先天灵宝琉璃紫曦金……”
　　陈守拙一愣，这换句话说大道武装绝金泰坦金无羁，就是先天灵宝琉璃紫曦金？
　　这个就好像当初林薛，本体就是先天灵宝。
　　长孙萱为九阶神剑的剑灵转世，怕是和此差不多同理。
　　那一点铁水入体，所有人耳中出现太上化真声音：“别动，忍住！”
　　铁水落到人体之上，发出嗤嗤血肉被烫的声音。
　　这肌肤被烫，虽然剧痛，但是对于这批修士，根本不算什么，人人都是没有问题。
　　但是有人一愣，在那被烫的肌肤处，赫然好像有一个铁丝一样的小蛇，顺着那里钻入身体。
　　然后，整个身体，都是好像燃烧起来，整个人都是好像沸腾。
　　太上化真缓缓说道：
　　“本命铁入体，大家小心炼化，可得圣域境界超脱之一，不朽金性！”
　　“若是无法炼化，也会得到神通，灵宝之类的奖励！”
　　这话一说，众人都是狂喜。
　　那可是不朽金性啊，所有人都是忍住剧痛，炼化这本命铁。
　　但是陈守拙无语，他早已经有了不朽金性。
　　铁水落到他的身上，根本无法渗透到他的体内。
　　“咦，你这小子，竟然已经有了不朽金性，不过紫府境界，奇怪了……”
　　本命铁水面对着陈守拙，好像再说话。
　　陈守拙回答道：“金无羁祖师，我洞玄境界，就已经凝练出不朽金性！”
　　“我看看，好家伙！
　　不朽金性，不朽水性，不朽火性……
　　法灵……
　　星宿海地马，青帝行……
　　啊，原来如此，哈哈哈哈！”
　　“看你小子有出息啊，我现在得巴结一下，万一将来你做了太上道一呢……”
　　对方引动陈守拙体内的不朽金性，化作不朽水性，金生水，再是一变，水生木……
　　那点无法炼化的本命铁，顺着这个变化，立刻化作不朽木性！
　　陈守拙都傻了，本来在他的计划里，不朽木性涉及到了青帝，他推迟以后再说。
　　却不想，被金无羁祖师，顺水推舟，就是诞生！
　　好像感觉到陈守拙的难以相信，金无羁祖师哈哈大笑说道：
　　“小事了，我什么存在，小小的圣域道性，我还搞不定了？”
　　陈守拙立刻行礼说道：“多谢祖师！”
　　又多一个不朽道性，陈守拙心中狂喜。
　　这个不朽道性，来的太容易了，陈守拙真的是高兴。
　　在此众人都有收获，但是练成不朽道性的只有十几人，大多数都是得到一个神通，或者天地灵金。
　　也有倒霉蛋，付辰举还是什么都没有得到，都是哭了，太欺负人了！
　　陈守拙占了如此便宜，一句话也不多说。
　　“好，大家一起随我感谢前辈！”
　　太上化真带着众人，感谢祖师，然后离开这里。
　　“各位，下一步，观长生木！”
　　又是几次传送，眼前一亮，出现一棵大树，乃是一棵巨大的生命树，足足有三千丈之高，无数枝叶，无尽挺拔！
　　z一突然说道：
　　“狗东西！”
　　话语之中，无尽威严。
　　这绝对不是青龙z一。
　　陈守拙立刻恭敬说道：“陛下，您来了！”
　　“什么金无羁，那是白帝分身！
　　这狗东西，看你为我座前行走，得他金性，这才赐你木性！
　　不过，白帝分身，为什么在太上道，是潜伏，还是隐藏？”
　　白帝，即为金帝，掌控宇宙金之性！
　　青帝，既是木帝，掌控宇宙木之性。
　　陈守拙顿时无语，不知道说什么！
　　“这太上道，外养道武，内养诡仙，他们想干什么？”
　　“为什么太上道有这么多的四九天劫子，和白帝互相勾结，想要做什么？”
　　那边太上化真看向众人，缓缓说道：
　　“方才本命铁，为入门福利，这个也是！
　　大家到此，一人选一个长生木枝叶，以自己灵气滋润。
　　有大气运者，可得不朽木性，次之，可得木系法术神通，再次者，可得天地灵木，最次者也可得五年阳寿！
　　锻真命铁，观长生木，游血沸海，点心魂灯，登大道碑
　　金木水火土，新人入门，五行福利！”
　　众人大喜，立刻都是到生命树之前，各自观悟。
　　陈守拙已经拥有不朽木性，到是不急，陪伴好像有点生气的青帝！
　　好像真的生气了，在场所有人，观悟长生木，什么好处也没有得到。
　　青帝降临，他的心情影响生命树，左右这一次的试炼。
　　所以，没有一个人领悟应该得到的宗门福利。
　　陈守拙有点无语，小声说道：
　　“陛下，陛下……”
　　顿时，有人喊道：“我，我好像感悟出神通木荆棘！”
　　“哈哈哈，我得到一个天阶天地灵木。”
　　青帝什么存在，陈守拙提醒，立刻恢复正常。
　　众人开始一一有收获，但是没有一个人感悟出不朽木性。
　　不过，只是一会，岳飘菱喊道：“我领悟了，我领悟了不朽木性！”
　　然后是烛九劫、杨通天，都是陆续领悟。
　　陈守拙看这架势，方中庭和陆泰，也都是领悟。
　　突然，青帝说道：
　　“四九天劫子，果然不凡！”
　　“我在此心情不佳，他们绝对不可能领悟不朽木性。
　　但是，连续六人，都是一一领悟不朽木性。”
　　陈守拙一皱眉问道：“六人，可是只有五个四九天劫子啊？”
　　“六个，有一人深藏！
　　另外，你知道为什么，哪怕我不想他们领悟，他们都领悟了？”
　　陈守拙迟疑了一下，问道：“为什么？”
　　“因为除了我的分身在此，炎帝，他的分身，也在你们太上道！
　　白帝，炎帝，都是在此，不知道黄帝，黑帝，是否也在？
　　他的存在，影响到我的力量，立刻被四九天劫子借用，一个个领悟不朽道性！”
　　“这可能就是四九天劫子最厉害的地方，任何宿命，机运，推算，牵引，都是无法对他们造成影响！
　　跳出三界外，不再五行中，先天破命运！”



第二百章 弥勒三笑，黄粱一梦
　　众人一一感悟结束，太上化真带着众人离开这里！
　　陈守拙豁然醒悟，忍不住说道：
　　“陛下，那个，那个，我什么都没有感悟出来……”
　　他光顾着配合青帝聊天，分析天下大势，忘了感悟这回事。
　　他自己不感悟，自然什么也没有了！
　　青帝陛下还在沉思，根本没有搭理他。
　　陈守拙默默无声，对方意思跟着青帝混，还差这点感悟？
　　再逼逼，就是不识大局！
　　不只是陈守拙，那边大倒霉蛋付辰举，也是什么都没有感悟出来。
　　太上化真都有点看不过去了，说道：
　　“没事，也许你是积累气运，最后一个赐大道真，搞不好你能收获一个大货！”
　　付辰举还能说什么，陈守拙看了他一眼，这家伙气运就是如此。
　　在外门试炼，唯一发现的奇遇就是食堂如何打饭不花钱。
　　话是这么说，离开这里的时候，众人都是有意无意的远离付辰举。
　　还有人窃窃私语。
　　“离他远点！”
　　“方才陈守拙好像和他挨着特别近，所以陈守拙也是什么没有感悟出来。”
　　陈守拙无语，这咋把自己也扯了进去！
　　“对，离陈守拙也是要远一点！”
　　……
　　太上化真带着众人前进。
　　所有人跟随她身后，来到一处空地。
　　太上化真对着天空喊道：“有请血煌前辈！”
　　顿时，众人感应之中，大地之上出现一片血海，四十九渊之一，进行回应。
　　好像如同一片血海，猛然一卷，众人都是被卷走。
　　在看过，自己已经落到一处血海世界之中。
　　在此世界之中，到处都是鲜血，如同海浪，无尽潮起潮落。
　　猛然，在那血海之中，站出一个少女，看着他们喊道：
　　“救命，救我……”
　　少女十分圣洁，楚楚可怜，一声呼喊，有几个少年想要过去救她。
　　太上化真缓缓说道：“金灯教金巧儿，以荣城三十万百姓献祭，妄想炼化法相，被我太上道擒拿，永世受吸血之罚。”
　　少女听到自己来历被点破，顿时暴怒，化作可怕血妖，血盆大吼，吓得那些要救她的少年不住后退。
　　在她身下，伸出无数血管类的触手，将她死死锁住，顿时拉入血海之中。
　　又是一个大汉出现，奋力怒吼，死死挣扎！
　　“太上道叛徒蔡云，圣域真人，寿命将尽。
　　竟然相信歪理邪说，炼化五百三十七婴儿，妄图延寿！”
　　蔡云怒吼道：“我炼化的都是五行宗的婴儿，不是太上道的婴儿，为什么罚我！”
　　“五行宗婴儿就不是人了？以人炼神，违背人族天条，受永世受吸血之罚。”
　　如此血魔，在此血海之中，一一出现，太上化真一一说出他们所犯罪恶，个个罄竹难书，血债滔天，就该如此受永世吸血之罚。
　　太上化真带着众人继续向前，来到大殿中心。
　　血海中心有一团血炎，疯狂燃烧。
　　大道武装血煌祖师，却没有出现。
　　太上化真看着那血炎，缓缓说道：
　　“这是四十九渊的血沸渊。”
　　传承之道：热血燃，我身焚，真心炼，无上我道！”
　　“血沸渊以三十六秘传之太上血燃为修炼核心，真体为大道武装燃天血海血煌祖师，峰主为道一长孙明智祖师！”
　　“之所以带大家到此，是让大家得一道太上血燃。”
　　“这太上血燃，请各位弟子记住，一旦人生陷入险境，十死无生，神灭气无，身残体废，处于即将死亡之时！
　　那就请大家点燃最后的太上血燃。”
　　“只要点燃，太上血燃，将会焚烧你的一切，精气神，过去未来，至此会给你带来无上的力量。
　　在此力量之下，各位可以完成人生的最后遗愿！
　　曾经有我太上道弟子，太上血燃，法相斩天尊！
　　还有灵神以此太上血燃，自爆灭道一！
　　只要你相信，最后的一次机会，在此太上血燃之下，改天换地，无所不能！”
　　众人都是无比惊讶。
　　“但是，大家请记住，最后太上血燃，将会把你的一切都是烧成灰烬，什么都不剩下。
　　至此宗门气节剑作用出现，在你即将自己消散的前一刻，节气剑自杀。
　　心念一动，自我了断，此剑会送你魂魄回归太上道，重新投胎做人。”
　　众人都是长出一口气，这是太上道弟子的最后反击。
　　以这太上血燃获得力量，然后最后时刻自杀，魂魄回归太上道，重新投胎做人。
　　太上化真又是说道：“不过大家注意，很多太上道前辈。
　　太上血燃死战最后一刻，却没有节气剑自杀，将自己彻底燃烧殆尽，神魂俱灭！
　　所以宗门有规，无论你有多大仇怨，如何不甘不愿，切记最后时刻，一定要节气归位！”
　　说完，她伸手一捞，在那血炎之中，捞出九十九道血火。
　　既是火焰，也是鲜血！
　　“放开心扉！”
　　然后一点，九十九道血火，落到所有人的口中，入喉而入。
　　陈守拙感觉一团火，灼烧自己，从口到喉，到胃，最后转移到心，然后潜伏那里。
　　所受伤害真实存在，只是陈守拙的肉身无尽强大，只是三息，都是自动恢复。
　　其他人，有的需要施展法术，自我疗伤。
　　众人都是吸收完毕，太上化真说道：
　　“好，我们进行下一项，点心魂灯！”
　　说完，太上化真带着众人，又是辗转反复，来到一处大殿。
　　这个大殿，很是普通，看不出什么奇异之处，在此早就标记各自名字名牌，众人分开站好。
　　太上化真缓缓说道：“心魂灯！
　　节气剑自杀之后，魂魄就是受此心魂灯牵引，回归太上道！
　　只要点了魂灯，只要人不死，灯就不灭。
　　若是灯灭那就是形神俱灭，若是灯灭一半，那是身死魂逃，太上道会派专人救护。
　　若是夺舍投胎重新引入太上道，若是被人收了魂魄元神，则要专门组织队伍进行救援。
　　当然了，若是被叛门派，有此魂灯指路，想要逃脱门派追杀，那是绝不可能。
　　至于有没有法术，可以直接通过此魂灯作用于人，这个大家自己想！”
　　随着她的话语，一个个手持心魂灯的太上道弟子出现。
　　一对一，位于众人身前。
　　陈守拙身前是一个庄严女修，高髻如云，金环相扣，乌袍罩体，光泽玉润，雍容华贵。
　　她来到陈守拙身前，高举心魂灯！
　　心魂灯如同一个烛台，好似精金打造而成，样式奇异。
　　陈守拙长出一口气，伸手向着魂灯上一按！
　　魂灯点亮，烛火燃烧，火焰好像太阳一样明亮，让人不敢目视，自然、伟大、祥和……
　　烛火渗透而来，贯穿陈守拙的全身，好像要将他点燃一样！
　　太上化真说道：“魂灯一点，分魂入灯！
　　万灯汇集，至此我太上道，所有人心魂，互相连接，凡是对我太上道弟子，进行魂类诅咒。
　　他诅咒的不是你们一个人，而是太上道漫天道一天尊，无数太上弟子。
　　哪怕他是道一，以魂诅咒，也必反噬，至此你们再也无惧魂类诅咒！”
　　陈守拙默默感觉，火焰离开自己身体。
　　自己神魂好像被带走一小块，汇集在此灯芯之上，灯芯点着。
　　九十九人，都是点燃魂灯！
　　持灯之人，带着心魂灯离开。
　　太上化真微微点头，微笑的继续说道：
　　“登大道碑！”
　　在此空间，一个巨大石碑，轰然升起。
　　这十倍无尽高大，足足有数千丈之高，直冲云霄。
　　此地自成空间，所以才能容乃。
　　上边有着无数名字，但是很多名字都已经看不清！
　　有名清晰的，还是活着的修士，名字模糊的，都已经陨落归尘！
　　但是哪怕他们死了，名字也是留下！
　　在此世间，人过留名，雁过留声。
　　太上道永远的记住他们，他们曾经存在过！
　　太上化真来到石碑之下，一指石碑，说道：
　　“以自之血，以自神魂，石碑留名，登大道碑！”
　　众人都是走过去，其中有九十九个名字空位。
　　陈守拙来到一处，轻轻一动，指尖出血，在那空位上，写上自己的名字！
　　陈守拙！
　　随着写字，神识也是注入大道碑之中！
　　太上化真缓缓说道：
　　“太上道，所有弟子，皆是大道碑留名！
　　至此心血锁定，真名留碑！
　　其他门派一切推演卜卦之术，对于我宗门弟子全部无效。
　　因为所有太上道的弟子，都已经通过此碑，连接一起，他所推演的不是你一个人，是整个太上道弟子，必然反噬！”
　　至此又是完事一个仪式！
　　太上化真说道：“锻真命铁，观长生林，游血沸海，点心魂灯，登大道碑，此乃入门五大仪式，为金木水火土！”
　　“后面还有发三生笑，做黄粱梦，赐大道真，三大仪式！
　　这三大仪式，都是宗门福利，请大家把握住！”
　　说完，她带着众人，又是行走，转换一处殿堂。
　　这个殿堂，都是一片金黄，在此供奉一尊佛像！
　　佛像是一个胖和尚，手持玉如意，赤脚露胸，一脸大笑。
　　陈守拙无语，这真是弥勒佛，自己得到它的《弥勒三笑》
　　引未来弥勒之力落下，只要不死，可以全部治愈。
　　自己已经使用一次！
　　看起来自己错了，那个《弥勒三笑》，其实是为了这一刻准备的！
　　“各位同门，此乃未来佛主弥勒佛！
　　我太上道和他有机缘因果！
　　你们方才经历了宗门五大仪式，金木水火土，自有五行之力在身。
　　现在到此，可以激发五行之力，三生觉醒，大家准备大笑！”
　　“一会，佛缘传来，全部大笑三声！”
　　众人都是不懂，什么意思。
　　但是太上化真说了，这是福利……
　　突然，在此殿堂之中，那弥勒佛相好像活了一样，看向众人，他在哈哈大笑！
　　笑天下可笑之人！
　　陈守拙突然感觉到真的好笑，他也不控制自己，立刻也是大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　在此笑声之中，《弥勒三笑》最后两笑，都是激活，引一种强大力量，九天落下，洗礼陈守拙。
　　陈守拙只觉得自己的神魂精魄，变得浓烈纯粹，四肢百骸，诸窍穴，筋骨，经脉，五脏，都变得犹如琉璃一般透明。
　　眼、耳、口、鼻、身、意六根凝定，身心神俱畅，如同升仙。
　　全身血脉改善，去其隐患，消除坏处，壮大好处。
　　这是一次完美进化！
　　但是，陈守拙本身就是太上道体，最佳圣体，本身哪有什么隐患，也没有受伤！
　　唯独一个罗T印记，在此就要被驱散，但是虚空之中，有大力落下，拉住罗T印记，还不到时候驱散。
　　那力量好像无语，怎么得干点什么吧？
　　陈守拙的神通，无声变化，它想提升陈守拙的神通。
　　但是转了一圈，神威至高光明净化、永恒黑暗污秽、道音、道听
　　神通玄宇宙，太混沌
　　它也无法提升，整不动。
　　二龙戏珠，六龙回日，天龙八部，则是不值得，太弱了！
　　最后实在没有办法，那力量落到陈守拙的天地尊号：灭邪绝诡。
　　顿陈守拙的灭邪绝诡，缓缓晋升，从天地尊号，化作了宇宙封号！
　　好像这样才是满意，在陈守拙的大笑之中，力量消失。
　　众人都是大笑，都是完事，每个人都有收获。
　　有的肉身净化，有的道体强化，有的祛除隐患……
　　太上化真微笑说道：
　　“好，进行下一项，做黄粱梦！”
　　她带着众人继续转换位置，又是来到一处殿堂。
　　在此摆着九十九张床铺，每个床铺之前，还有有一碗黄粱米饭！
　　黄粱米饭，热乎乎的，还散发热气！
　　“大家听好了，宗门修炼，你们不过道蛹，修为微不足道！
　　实力不强，除了自身努力，最好可以找一个或者几个大佬庇护。
　　所以，在此宗门给大家这个机会。
　　一会吃完黄粱饭，都是入睡！
　　至此，大家将会进入一种奇异状态，以此连接和太上道交好的宇宙各路大佬。
　　有道一天尊，有至高存在，茫茫宇宙，万千大佬，所有一切，都是随缘！
　　如果顺利，各位得大佬垂青，得赐机缘法宝，为大佬盟友，甚至可能成为座前行走，一切都是看你们自己的运道了！”



第二百零一章 白帝行走，炎帝行走！
　　原来这个黄粱梦仪式，就是找大哥，拜大哥。
　　陈守拙长出一口气，找到写着自己名字的床铺，拿起床头处的黄粱米。
　　黄粱米饭，热乎乎的，还散发热气！
　　陈守拙拿起就吃，一口下去，顿时感觉到这根本不是什么黄粱米饭。
　　这是一种法力凝聚的特殊灵质！
　　而且一灵一生，只有第一次吃有效。
　　他大口的吃了下去。
　　几口吃完，陈守拙感觉到一股困意，出现心头。
　　无尽想睡觉，他打了一个哈欠。
　　四周众人都是如此，吃完黄粱米，都是困得不行了。
　　大家各自上床，也不脱衣服，只是脱鞋，盖被，然后一个个睡着了。
　　太上化真在众人之间穿梭，除了她还有其他修士，在此穿梭，守护他们。
　　其实这黄粱梦十分凶险，除了和太上道交好的各路存在，也有可能引来魑魅魍魉，必须有人守护。
　　陈守拙迷迷糊糊的睡着，黄粱米吃到肚子里，化作一种奇异的力量，向着宇宙诸天，散发威能，好像邀请诸天神魔，到此一聚。
　　无尽诸天之中，无数存在，感应到此信息，恍惚之中，不少存在，向着这里靠近。
　　第一个过来的赫然是魔皇罗T，他对着陈守拙有着无穷恨意。
　　在陈守拙身上，有他印记，所以他第一个感应到过来。
　　随着他之后，还有数十存在，都是靠近陈守拙。
　　陈守拙身上有黄粱米所化元能守护，魔皇罗T神魂到此，也是无法伤他。
　　但是在陈守拙身上，有一存在，缓缓说道：“滚！”
　　魔皇罗T二话不说，立刻消失。
　　其他存在，销声匿迹，全部消失。
　　那存在看向陈守拙，说道：“睡！”
　　陈守拙呼呼大睡。
　　青帝看向四周，缓缓说道：“白兄，炎弟，可否过来一聚！”
　　陈守拙呼呼大睡，但是道听之下，他隐约听到他们谈话。
　　又有两人到此，回应对方！
　　“青弟我来了！”
　　“青兄，好久不见。”
　　“两位兄弟，这太上道有什么好的，吸引你们到此？”
　　“这个其实我也不知道，我看到白哥和太上道偷偷勾结，才过来混着玩的。”
　　“哼，你说的话，我一个字都不信！”
　　“哈哈哈，不信就不信！”
　　三大存在，开始交流起来。
　　但是陈守拙越来越困，道听渐渐听不到他们谈什么。
　　迷迷糊糊，一觉好睡，陈守拙恍惚之中，神魂微醒。
　　“这小子，你的座前行走，不错啊，太上道体！”
　　他们好像已经谈完了，开始没事聊天。
　　“他入我座前之时，还没有太上道体，都是后面觉醒的！”
　　“怎么可能，他是四九天劫子？或者是那遁去的一？”
　　“都不是，就是一个普通人族，只是觉醒宿慧而已。
　　茫茫宇宙，立四九天劫子，藏七大遁去的一。
　　有因必有果，宇宙凝结这么多的大因果，消耗了那么大的元能，宇宙自身又不是铁板一块，必有反弹，抗拒这些大因果。
　　他应该就是反弹之一，虽然是一个普通人，屡次历险，沾染四九天劫子，已经可以后天破命运。”
　　“他拒绝两次天劫子身份，如此佳材，不能你青帝一个人霸占！
　　必须分我一份！”
　　“其实，我对他并没有如何培养，所有一切都是等价交换。
　　你若喜欢，可以收他为座前行走！
　　反正他也是星宿海地马，多你一个不多。
　　不必如何培养，和他一切等价交换即可！”
　　“好，那就如此！”
　　“我也一样！”
　　“陈守拙，今日起，你为我白帝座前行走！
　　“陈守拙，今日起，你为我炎帝座前行走！
　　恍惚之中，陈守拙就感觉身体好像被烙印两次。
　　不朽金性，不朽火性，都是一跳！
　　他又昏了过去。
　　然后听到耳边，有钟声响起！
　　“起来了，起来了！”
　　陈守拙缓缓苏醒，大口喘气。
　　好像有什么事情，但是想不起来。
　　最后确定，自己黄粱一梦，就是睡了美美一觉！
　　除了陈守拙，大倒霉蛋付辰举也是如此，睡了美美一觉。
　　至于其他人，各有收获，每人都有好处，一个个喜笑颜开。
　　陈守拙不知道说什么好！
　　太上化真说道：“各位师弟师妹，所有一切都是因缘。
　　但是，自古以来有这么一句话，所有的馈赠，都暗地里标好了价格！
　　请大家记住！”
　　不过在场众人，一个个高兴无比，根本没有人在意这句话。
　　不少人收获，都是隐藏不说，做为底牌保密。
　　太上化真带领众人，前往最后一个仪式之地。
　　路上，众人都是避开了付辰举，陈守拙不幸的也是被列入被传染对象，众人也是避开他！
　　终于到了最后仪式之地！
　　太上化真长出最后一口气，说道：“有请师父，赐大道真！”
　　顿时一闪，太上道一又一次出现！
　　众人立刻全部行礼，大喊：“师父！”
　　太上道一看向众人说道：
　　“太上入门，必颁真宝！
　　真宝有缘者得！”
　　说完，每个人眼前出现两团光明。
　　太上道一继续说道：“一则为我太上真宝紫琉璃归元丹，可以辅助修炼，减少大家十年修炼时光，轻松晋升圣域！
　　一则为宗门真宝，可能只是普通法器，可能是洞天法宝，可能是宗门传承，可能是九阶法宝，完全运气，听天由命，自己选择吧！”
　　陈守拙二话不说，立刻选择了宗门真宝。
　　所有人都是选了宗门真宝，没有一个人选择丹药。
　　宗门真宝入手，顿时化作一个洞天法宝。
　　天一宫阙！
　　陈守拙大喜，高兴无比。
　　那边传来尖叫，赫然烛九劫开出一个九阶法宝奖励！
　　众人都是各有收获，只有付辰举傻傻站在那里，他开出一阶法器……
　　付辰举拿在手里，久久不动，突然大哭起来，嗷嗷大叫，这也太欺负人了！
　　但是没有办法，这就是命！
　　太上化真劝了他几句，送了他一件五阶法宝，付辰举才是不再哭泣。
　　太上道一却不在意，只是微笑的看着众人！
　　“好了，宗门真宝已经颁发，一切随缘了！
　　希望你们仙路求索，勇猛精进，突破桎梏，百折不挠，只求我道。
　　大典完毕！好好修行！”
　　说完，他一挥手，众人都被传送离开，传送到一处广场之上。
　　太上化真说道：
　　“各位同门，至此你们正式入门，为太上道嫡系弟子。
　　本来应该引你们入太上峰，但是这一次师父收徒太多。
　　所以这一次先带你们入九霄正一天，你们都是在此修炼。
　　你们努力修炼，为我师父门下真正弟子，再入太上峰！”
　　众人都是点头，表示明白。
　　太上化真一伸手，顿时出现九十九修士，挨个引领，带他们入正一天洞府。
　　这个只是过渡洞府。
　　正一天，九霄之一，位于太上道最高空。
　　众人所在，正一天所化内部次元世界。
　　很快陈守拙到了自己的洞府。
　　看过去，正常庭院，巧心搭配，迎面翠嶂，松竹梅花，小泉流水，清秀石桥。
　　进入室内，头顶房顶无瓦，乃是一个巨大的琉璃窗，玲珑剔透，阳光射入，十分亮爽。
　　这可不是普通阳光，正一天为太上道最高处，引宇宙光落下，经过净化，化作这光明。
　　光明之中，蕴含无尽正气！
　　此乃正一的正！
　　陈守拙忍不住躺在床上，开始查看这一次入门收获。
　　拜祖师堂，自己得到一套裂天剑法，得到五个龙族圣所构建之法，得到法可化灵大道传承。
　　锻真命铁，宗门气节剑提升，得到不朽木性。
　　观长生林，什么都没有得到，白瞎了。
　　游血沸海，得到大道血燃，默默感受，只要心念一动，立刻点燃大道血燃。
　　点心魂灯，宗门留魂，得到魂类法术抵抗。
　　登大道碑，心血锁定，真名留碑，抗拒推演卜卦之术。
　　发三生笑，天地尊号灭邪绝诡晋升为宇宙封号。
　　做黄粱梦，什么都没有得到，好像听到什么，都忘记了。
　　赐大道真，得到洞天法宝天一宫阙。
　　这一次入门，虽然有遗憾之处，但是还是收获满满。
　　下一步，就是内门修炼，八成选修太上八绝之一。
　　有大成就者，为太上道一正式弟子。
　　而自己积累三十六大功德，得传仙秦九十九秘法第一秘法《终极绝灭混沌击》。
　　再然后，太上七子有三人晋升地墟，太上摘星也是半废，八成也会退出太上七子。
　　至此腾出四个位置，就是晋升为太上道一正式弟子争夺之物！
　　不过这些，陈守拙都不在意，他在床上睡了一会。
　　睡醒之后，看向天空，还是那阳光猛烈。
　　正一天之中，永无黑夜！
　　陈守拙微笑，却是爬起，叠好被子，他离开这里。
　　另外正一天，宗门令牌传来询问之音。
　　陈守拙缓缓回答道：“陈守拙，有宗门特殊任务！”
　　他又是回归了云华山。
　　这一走一大天，终于回来。
　　哪怕成为太上道正式弟子，那自己也得继续刨地！
　　他抡起锄头命根，开始刨地。
　　在此耕作，将此毁灭之地，化作重新人间，这才是陈守拙喜欢做的事情。
　　比那什么太上七子，有意思多了！
　　不多不想，只有那一锄头，一锄头的落下，改天换地！
　　猛然，陈守拙全身一震，入门那么多好处，真元气满，自动运转，一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　陈守拙晋升紫府境界第四重异象！



第二百零二章 宇宙奖励
　　四重异象，紫府境界中期，晋升此重境界，修士会有意无意感觉到虚幻异象。
　　此异象，很多程度是一种预感。
　　以此预感，可以感应到未来自己晋升圣域境界，引发圣域境界三大超脱之一的圣域异象。
　　预感到未来异象不好，现在可以开始调整，预感到未来异象具有价值，加大修炼投资，期待圣域境界可以引发圣域异象。
　　据说，还有幸运儿，直接越过圣域异象，预感到法相境界的本我法相。
　　不过大多数人，十之八九，都是什么都预感不到。
　　包括陈守拙，他只是脑中一晃，虚无一片，预感了，却什么都没有预感到！
　　陈守拙万分无语，可能是因为自己现在太强大了，境界带来的预感，毫无意义，无法预感到他的未来？
　　或者自己就是一个普通人，属于十之八九之一？
　　不过陈守拙也不在意，继续全心全意的刨地。
　　整个山脉，一处不拉，全部的刨地。
　　将那灭绝之气，全部消散，化作天地自然本土。
　　种地之余，就是修炼。
　　可惜拜祖师堂得到的裂天剑法《天乘》，和陈守拙性情不合。
　　陈守拙修炼的是《农夫锄法》，不是剑法，无法练成。
　　不要以为陈守拙的《农夫锄法》，只是剑法变种，如此也无法绕过宇宙天道的封禁。
　　陈守拙的《农夫锄法》，就是真正的《农夫锄法》，脱胎裂天剑派，但是却不是裂天剑派！
　　除了这个，入门一个月后，陈守拙决定构建自己擎道圣第五个圣所。
　　祖师堂之中，陈守拙得到的五个龙族圣所，最后他选择了一个！
　　金龙白青！
　　真龙一种，为金之极致，具有强大肉身战力，上天摘月，下海擒龙，可撕神魔，可碎星辰。
　　陈守拙选择它，因为炎龙黑渊为火，苍龙元德为水，青龙长生为木，枯龙荣劫为土。
　　加上金龙白青，既是五行齐全。
　　另外，金龙白青具有无上金精龙体，暗合仙帝张岳所得大道。
　　最后金龙白青是五个龙族圣所之中，最容易建造的。
　　金龙白青所需造化，只要用金属打造一个它的形态模样，即可为造化。
　　只是这个金龙有一个特点，它叫做金龙白青，身上必须有白青二色。
　　但是最关键的乃是金，二色之外，必须有金色存在。
　　打造这么个造物，十分轻松，陈守拙花了一百灵石，请来巧匠，为他打造。
　　以三百六十五斤白钢为材料，打造龙身，炼制黄金为九十九片逆鳞，最后以宝石为青眼，锻造完毕。
　　金龙进化之道，更是简单，传法所得，陈守拙很是容易就是写出。
　　“金龙白青，金之极致，青眼白身逆鳞为金，具有强大战力，上天摘月，下海擒龙，手撕神魔，可碎星辰……”
　　写完之后，立刻开始构建！
　　“地缘道场构建第五圣所。
　　第一造物，金龙。”
　　打造好的金龙之体，出现虹光，被牢牢锁定。
　　“第二造化，金龙进化之道！”
　　草纸献祭！
　　“第三天道，金之天道。”
　　陈守拙借助金戈，得到的金之天道。
　　虽然此天道法则不强，但是足以支撑。
　　“第四圣心，邪魔外道，魑魅魍魉，需剑护道，披荆斩棘！
　　我需要真圣护道，为我道兵……”
　　随着陈守拙的话语，金龙消失，写着进化路线的草纸，燃烧消散。
　　地缘道场开始进化，构建圣所。
　　第五个圣所，渐渐出现！
　　一座金山，各种金属组成，璀璨夺目，无尽锋利！
　　圣所万金山！
　　轰，金龙白青出现，白金龙体，无尽锋利，隐约可以看到一点金鳞，双眼青透，晶莹剔透，至精至纯，至刚至强，永恒如一。
　　它们诞生，可不是一尺大小。
　　陈守拙现在紫府境界，它们诞生就是和陈守拙境界相同，都是一丈七尺长！
　　陈守拙长出一口气，到了关键时刻，他立刻按照师父所传授之法，缓缓念咒：
　　“偷天换日，混元一气，化生万法，天地自转，术坤三清，天上地下，天三十六，地三十六，巍巍有度……
　　急急如律令……”
　　每一个字，投入一个上品灵石。
　　在此投入之中，新生圣所万金山，恍惚巨变，一只一只的金龙白青，悄然出现。
　　此法凝练，以灵石换真圣。
　　新诞生的擎道圣，直接拉满，和陈守拙最多擎道圣一样数量。
　　这是太上八绝擎道圣的核心修炼法之一
　　转眼，新生圣所万金山诞生十六只金龙白青！
　　陈守拙消耗一百二十一颗上品灵石，但是一点不心疼。
　　只是自己的炎龙黑渊和苍龙元德都是十八个擎道圣。
　　黎首道、黄天道虽然为擎道圣，但是他们本质是大道武装，所以不算数。
　　苍龙元德花明月特殊情况，也可以不算数。
　　但是炎龙黑渊，可没有什么特殊情况，为什么也是十六个？
　　不是应该十七个吗？
　　难道是黑哥有问题？上一次就是他没有分裂……
　　好像感觉到陈守拙的疑问，黑哥悄然出现，说道：
　　“大人，不要冤枉我，都是他的事！”
　　陈守拙看去，在诸多炎龙黑渊之中，有一只炎龙，胖乎乎的，不显存在。
　　“大人，这是上一次分裂所生炎龙黑渊，一直没有问题。
　　这一次您晋升内门之后，它突然转化，变成与众不同，变得又胖又懒，自命名为大寿！”
　　陈守拙迟疑了一下，不知道为什么，他感觉自己不该得罪这个胖乎乎的炎龙大寿。
　　点点头，他就当知道。
　　金龙白青比起炎龙黑渊少了两个。
　　陈守拙只能说道：“唉，少就少吧，没办法！”
　　那些金龙白青之中，为首一只金龙白青，怒道：
　　“少什么少？
　　我金之命，什么时候比别人少过！”
　　轰然一震，在那万金山之中，一只只的金龙白青出现！
　　一口气，又是诞生十六个金龙白青。
　　只是，每一个金龙白青出现，都是需要陈守拙投资灵石。
　　陈守拙又是消耗一百三十五颗上品灵石。
　　那一直趴着不动的炎龙大寿，好像冷笑一下。
　　圣所炎龙渊之中，开始出现新的炎龙黑渊……
　　一直无声的花明月咬牙切齿，这是欺负人吗？
　　圣所汪洋海开始飞出新的苍龙元德！
　　每一个新的擎道圣诞生，都是需要陈守拙投入上品灵石。
　　很快，他的上品灵石六百三十八颗，全部投入，他只能大喊道：
　　“不行了，不行了，没有灵石了！”
　　至此才停！
　　苍龙元德、炎龙黑渊、金龙青白，至此都是变成了四十三只！
　　不在乎黎首道、黄天道，彻底平等，都是这么多……
　　只有青龙长生，枯龙荣劫，永远都是一只！
　　一声轰鸣，地缘道场自我关闭，开始进化。
　　陈守拙想起师父所传授法术，小心拿出自己的洞天法宝。
　　他的本我洞府为大衍世界，剑窟宝窑为流光福地。
　　做为擎道圣，必须也得投资一个次元洞天。
　　陈守拙现在手里有远古洞天，还有入门时奖励的天一宫阙。
　　除了这两个，他还有一个洞天法宝奖励，却一直没有领取！
　　想了想，陈守拙拿起了远古洞天，缓缓激活，送入地缘道场。
　　自己的圣所都是龙族，所以投入远古洞天，希望这些龙族，获得远古龙威，变成更强！
　　远古洞天送入，地缘道场轰然一震，陈守拙有一个感觉，自己的擎道圣会变得更强！
　　不管擎道圣进化，陈守拙继续刨地。
　　一个月后，地缘道场进化完毕，诸多擎道圣回归。
　　远古洞天的投入，起到了作用。
　　地缘道场不再是原来模样，好像化作了一个蛮荒世界。
　　上古蛮荒之地，有山有海。
　　五大圣所，遍布这世界之中，诸多擎道圣，每一个都是三丈二尺龙体，全部达到紫府大圆满境界。
　　苍龙元德、炎龙黑渊、金龙青白，至此都是变成了四十三只！
　　不在乎黎首道、黄天道，彻底平等，都是这么多……
　　只有青龙长生，枯龙荣劫，还是孤独一只！
　　不过它们现实出现，还是各自化形。
　　z一为青牛，枯龙荣劫为灰鼠，苍龙元德为群蛇，炎龙黑渊为黑狗，金龙青白则是化作一群白鸽。
　　只有花明月变成一只小猫。
　　黎首道、黄天道一直都在疗伤，不理世事。
　　炎龙黑渊大寿，也是懒散，从来不动。
　　只有金龙青白的头领刃光，特别喜欢管事，不是指挥这个，就是命令那个。
　　眉间尺，黑哥，都是怕他，唯独花明月和z一根本不潘，甚至有些厌恶他！
　　陈守拙不管这些，他们自己的事自己搞定。
　　他就是老实刨地，在他刨地之中，不时有同门过来晃悠。
　　岳飘菱天天过来修炼雷法，陆泰没事跑来睡一觉，独孤静在此发呆，方中庭喜欢到此，看陈守拙刨地，但是他一下都不帮忙，还喜欢各种指挥陈守拙。
　　最无语的是付辰举，没事过来，拉住陈守拙问道：
　　“大叔，为什么我们这么倒霉……”
　　“大叔，为什么入门就我们什么都没有！”
　　不过肉眼可见，他们的境界，都是快速提升。
　　每个人根基牢固，机缘无数，他们都是刻意压制，还是进境飞速。
　　入内门一年内，陆续有人晋升紫府境界。
　　又是过了半年，九十九天修士基本都是晋升紫府境界，有人已经追上陈守拙！
　　陈守拙不管这些，继续刨地，终于两年四个月时光，陈守拙猛然一击，轰然大地巨震。
　　云华山所有废土，都是被陈守拙清理完毕。
　　整个云华山，恢复正常，再无一丝死绝之土。
　　陈守拙万分高兴，看着整个山脉，心中高兴。
　　随着他的高兴，师父太山道一缓缓出现。
　　“想不到，你竟然真的将此死地，恢复过来！”
　　“师父，我做到了！”
　　“好，陈守拙任务完成！”
　　“奖励……”
　　陈守拙万分期待！
　　“奖励陈守拙灵石资源一百！”
　　陈守拙幻想的大功德根本没有！
　　云华山虽然恢复正常，但是只是一片普通凡地，对于太上道来说这种土地无穷无尽。
　　陈守拙的任务是师父给他安排的，对于太上道来说，毫无意义。
　　所以，所谓奖励，根本没有！
　　陈守拙也不在意，自己足足花了两年四个月，将此云华山恢复正常，只是为了自己一念，值得了！
　　“师父，这山可以为我洞府之地吗？”
　　“云华山本为巍峨一脉所有，巍峨道一屠方海魔染被你发现，他该感谢你。
　　我做主，此云华山，归你了！”
　　太上道一发出飞符，很快回应，为陈守拙争取此山地权！
　　陈守拙真是高兴。
　　太上道一说道：“既然此地已经恢复正常。
　　又是你的洞府，那守护此地大阵，没有必要存在了！”
　　说完，他施法将云华山四周法阵，悄然撤掉。
　　至此云华山又是回归天地自然之中。
　　突然，空中乌云密布，冷风翻滚，气候巨变。
　　太上道一和陈守拙都是一愣，这是怎么回事。
　　然后在那天空，轰然一声雷鸣，一道雷霆落下。
　　这雷霆，赫然轰击的是回归自然的云华山。
　　但是雷霆落下，虚空之中，自动消散。
　　此乃陈守拙的宇宙奖励，自然避天劫雷一道。
　　然后又是一道天劫雷落下。
　　太上道一轻轻挥手，那天劫雷消失。
　　然后第三道天劫雷落下，太上道一皱眉说道：
　　“此雷必须受！”
　　天劫雷打在云华山上，雷霆遍布四方，好像洗礼整个云华山。
　　转眼，天劫雷消失，在看云华山，好像去掉一层隔膜，和此天地世界，完美合一。
　　三道天劫雷过去，乌云消散，天地正常。
　　冥冥之中，陈守拙好像听到一个天地道音！
　　“人族修士陈守拙，改宇宙废土，化生自然天地，增添宇宙本源。
　　赏大奇遇一次，赏大气运一道，赏大机缘一次，赏天地尊号开疆破土！”
　　陈守拙万万没有想到，师父没有奖励，宇宙奖励了！
　　他忍不住哈哈大笑。
　　却发现太上道一好像傻了，有着欣喜若狂的感觉。
　　“师父，您这是？”
　　“原来宇宙这么好骗，你废掉的土地，自己恢复过来，竟然也有奖励……”
　　话语之中，带着无尽的兴奋！
　　陈守拙却莫名感觉到后背发凉……



第二百零三章 首阳山
　　天劫雷洗地，云华山归位天地。
　　太上道一也不多说，很快喊来各路修士，查看此地，看看这里到底有什么不同之处。
　　查来查去，这里还是普通的一片灵地。
　　没有什么特别之处，也没有因此诞生什么天地特性。
　　原本云华山为五阶灵地，不然也是无法构建秘境，现在彻底的变成了凡地。
　　不过大山灵脉连接还在，大阵破开，灵气汇入，很快这里变成一阶灵地。
　　如果说有什么特别不同之处，有人发现此山之中，有一种特殊阳气。
　　属于阳系灵气之中的首阳之气。
　　有探脉道人勘探后得出结论，这是天劫雷之后残留力量。
　　首阳之气，遍布全山，缓缓升腾，不知道以后会不会消失。
　　若是成为此地特性，那此山价值提升数倍。
　　太上道一想了想，说道：“云华山已经成为过去。
　　此地，改名为首阳山吧！”
　　对此陈守拙没有任何意见！
　　原来云华山的名字，他也不怎么喜欢。
　　首阳山联通天地，本来大地灵脉还在，原本法阵隔离，现在联通，灵气会慢慢渗透到此山中。
　　现在已经恢复成一阶灵地，随着时间的过去，此地会渐渐提升。
　　虽然恢复成原来的五阶灵地，十分艰难，但是恢复成三阶四阶灵地，没有问题！
　　不过陈守拙可没有等待，他领取宗门奖励。
　　他有奖励四阶灵田一百五十亩，有金川洞府奖励。
　　在首阳山上选好位置，激活奖励令牌。
　　宗门之中，自有灵神真尊出手，借助夜色，将灵田搬迁到此，又是将金川洞府挪移过来。
　　陈守拙都是选好位置，灵田洞府挪移过来之后，灵神真尊又是将地脉连接，和山外灵脉连接，不至于缺少灵气，导致灵田洞府等阶下降。
　　如此折腾一夜，第二天有灵田洞府存在，首阳山的灵气又是恢复不少。
　　这么看，半个月后就会恢复为二阶灵地。
　　一百五十亩灵田，遍布整个首阳山，分成七块灵田，大小不一。
　　薛家外加硕鼠一族，为陈守拙随从，替他打理灵田。
　　金川洞府位于原来试炼深渊之处，自成一道风景。
　　原本深渊，被陈守拙的一击，彻底崩塌填平，化作一块大平地。
　　整个洞府占地十亩，化作多处亭台楼阁，极度繁华。
　　此洞府建立自成名字，首阳陈府。
　　有点老套，陈守拙可以修改，但是他想了想，算了吧。
　　洞府落地，自带三重法阵。
　　一重灵光锁天阵！
　　此法阵九百九十九道阵碑，布置首阳山四面八方，至此整个首阳山都在阵主掌控之下。
　　灵气运转，敌人袭击，山中事物，所有的所有，都在阵主的监视之下。
　　二重九道天尊阵！
　　此法阵可以提升牵引灵气，其中暗含日月星、山川原、君臣民九种特性，可以演化出忠、孝、义三种气象。
　　大阵之中，所有修士凡人，都会听从阵主的号令，视阵主为父为君！
　　这是一道愚民法阵，但是对于陈守拙意义不大，他这灵地没有凡人居民，他也不会培养凡人族裔。
　　三重繁星山门阵！
　　此阵布下，会幻化无穷繁星，对应虚空星辰，吸收星辰之力。
　　至此化生一片星海，落下星辰之力，辅助大阵之中修士修炼。
　　还可以孕养九百九十九颗星辰陨落雷，每一颗相当于圣域真人一击，轰杀入侵敌人。
　　三道大阵，陈守拙小心布置。
　　全山埋下灵光锁天阵阵碑，立下九道天尊阵旗，最后布置繁星山门阵！
　　随着陈守拙的布置，洞府吸收天地灵气，其中无数符文，金光大放起来。
　　猛然，射出一道白光，腾空而起！
　　白光惶惶然，不可目视，足足有一尺粗细，缓缓射出，瞬间照亮了整个首阳山。
　　至此三座大阵，都是激活！
　　大阵之中，形成奇妙奥义，统合四方灵气，自成天地，任外间惊雷掣电，内里却生生不息。
　　首阳山有修士侵入，立刻预警！
　　洞府自动法阵成型，完美保护，难以攻破。
　　同时星辰陨落雷，可以分离出去轰击敌人！
　　每到夜晚，可以吸收繁星之气，辅助大阵之内修士修炼！
　　三大法阵，陈守拙很满意，有此守护自己的洞府，完全没有问题。
　　洞府之中，主楼叫做玉台楼。
　　一个三层石楼，地下有两层。
　　最高层为一露天玉台，由上等白兰玉堆砌而成，形如花状。
　　整个石楼，布有法阵，通体颜色变幻不定，赤、橙、黄、绿、青……，色彩斑斓，令人目不暇接。
　　陈守拙在住下，感觉很不错，最关键的是此地空气新鲜，到了晚上，可以看向星空，一览无遗。
　　几天时间，首阳山恢复成二阶灵地，再过几个月，恢复为三阶灵地没有问题。
　　整个山上，陈守拙种满了各种树木花草，他有一个感觉，借此首阳山进阶，这些树木花草也会近水楼台先得月，成为灵植。
　　现在陈守拙有一个大问题。
　　他没有灵石了！
　　为了擎道圣的大爆发，陈守拙将自己的所有灵石，都是投入进去。
　　现在身上就剩下几万普通灵石。
　　对于普通修士，几万灵石，已经不少了，但是对于陈守拙，好像衣不遮体，说不出的难受。
　　现在灵田已经就绪，陈守拙决定赶紧选择出一个灵植，必须赚钱了。
　　想来想去，反复查看仙农宗的那些灵植，最后陈守拙选择了三十六米的紫阳米。
　　紫阳米为仙农宗三十六米之中，最普通的一米，但是流传的最是广泛。
　　广泛，就代表着好卖！
　　最关键的是紫阳米的米种，可以人工转化培养出来，不像白羽米，龙牙米，你得有这些灵米的灵种。
　　从一阶到五阶，都有相应的紫阳米。
　　陈守拙四阶灵田，那就培养四阶紫阳米。
　　幸好他本身真元已经达到圣域境界，不然有四阶灵田，他也开垦不了。
　　他开始准备，想要靠此发财。
　　却不想，刚刚准备，太上化真无声到此。
　　“陈师弟，我需要你帮我个忙！”
　　大师姐从来轻易不说话。
　　陈守拙立刻说道：“没有问题！”
　　“那就好，宗门之中，最近会有一个任务。
　　在前往五行宗的北海海域，发现一群银牙孽龙，为祸航道。
　　它们袭击路过修士，无恶不作。
　　银牙孽龙实力不强，不过是三阶魔龙。
　　这个任务，只是三阶任务，紫府真士可以接手。
　　我希望你参加这个任务，也不必特意做什么，帮我记录剿灭银牙孽龙过程即可！
　　用你的心，你的眼，帮我查看这些银牙孽龙。”
　　陈守拙立刻说道：“大师姐，没问题！”
　　“银牙孽龙只是三阶魔龙，但是我的一个忠心随从，我派他前往五行宗，为我采购灵物。
　　结果他被银牙孽龙袭击，他虽然对外宣传只是圣域真人，其实真实实力已经法相真君。
　　却不明不白的被银牙孽龙袭击而死，我反复调查，也没有发现银牙孽龙有什么异常。
　　但是我感觉，这里面有事，而且涉及很大。
　　我实在没有办法查明白，所以请陈师弟帮我调查。”



第二百零四章 银牙孽龙
　　大师姐太上化真过来想求。
　　有银牙孽龙在北海，袭击太上道弟子。
　　如此向太上道弟子伸嘴，必须消灭。
　　银牙孽龙不过三阶，只是一个普通任务，宗门派遣一些修士，轻易解决。
　　只是太上化真有手下，法相实力，莫名死在银牙孽龙手里，太上化真感觉此事不对头。
　　她派遣手下反复查看，都是没有发现问题，就是一个意外。
　　但是她就是感觉不对头，所以请陈守拙过去看看，以陈守拙的实力，应该可以发现自己无法发现的事情真相。
　　大师姐所求，陈守拙立刻答应。
　　这些年，大师姐一直都是很照顾陈守拙，现在有所求，必须回报。
　　这个事情，或许有危险潜藏，但是陈守拙还真不在意。
　　另外这两年老实刨地，陈守拙也想出去逛一逛。
　　他立刻前往宗门玄武殿，这是宗门任务发放之所。
　　如此宗门任务发放之所，可不止一个玄武殿。
　　青龙、白虎、玄武、朱雀，有四大殿，都是对太上道弟子发放任务。
　　在此人山人海，不过人群之中，最高只有圣域真人。
　　法相真君，灵神真尊，他们的任务，在其他地方发布。
　　这些人里，大多数都是过来领取任务，但是也有不少人，过来个人发布任务。
　　以自己在宗门地位为担保，提前交上奖励，可以发布个人任务。
　　陈守拙避开他们，选取宗门任务。
　　在玄武殿的二楼，一处水镜前，陈守拙默默输入神识：
　　“北海、银牙孽龙、剿灭……”
　　几个关键词，顿时任务自动搜索出来。
　　水镜之中，自然显示！
　　“宗门任务：北海剿灭银牙孽龙一族
　　任务性质：绝杀
　　任务难度：简单
　　银牙孽龙，袭击过路太上道弟子，已经造成四人死亡，必须全灭，一只不留。
　　银牙孽龙一族，有龙二十一只，其中七只晋升三阶，为首头领三阶大圆满。
　　此次行动，需要紫府修士十人，完成任务，每人基本奖励宗门资源一万二千。
　　击杀一只普通银牙孽龙，奖励一千资源，击杀三阶银牙孽龙奖励一万资源，击杀银牙孽龙头领奖励三万资源，战斗所缴获战利品，为个人持有！”
　　下边有数字，已经有八人领取任务。
　　陈守拙拿出宗门令牌，就是一晃，有神识传来，进行确定，顿时数字变成九人。
　　接受任务，宗门令牌有消息传来。
　　“明天寅时，兴平城中心广场会和！”
　　任务的行动时间，汇集地点。
　　一晚好觉，寅时之前陈守拙到了兴平城中心广场，很多前往北海的任务都是在此出发。这里早就汇集了不少太上道修士。
　　足足数百人，分成无数小群体……
　　到此之后，宗门令牌指引，陈守拙很快来到一个茶摊之前。
　　在此已经有七个修士在此等待。
　　他们闭眼小休，有的自己修炼，有二三人汇集一起聊天。
　　陈守拙到此行礼说道：“可是任务北海剿灭银牙孽龙一族？”
　　有一修士站起，看过去三十多岁，十分稳重。
　　他缓缓说道：“陈道友吗？欢迎加入。”
　　“我乃茫迹休谟，此次任务由我主持！”
　　茫迹？不知道是十七峰还是四十九渊？
　　“见过休谟师兄！”
　　“陈守拙？”
　　两三个聊天的修士，顿时有人喊道。
　　陈守拙看去，立刻发现，自己认识。
　　都是当年王五的朋友，秋陌洛风玄、黄埃高水尘、栈萦西门罗烟。
　　只是那时候陈守拙露出了不朽道性，以后很少和他们接触。
　　“啊，原来是洛师兄，高师兄，西门师姐！”
　　“三年前一别，陈师弟也是紫府境界了，可喜可贺！”
　　“真是后生可畏，我晋升紫府，足足修炼了三十年，陈师弟不过三年，佩服佩服！”
　　秋陌洛风玄紫府八重，黄埃高水尘紫府九重，栈萦西门罗烟紫府大圆满，实力都是不凡。
　　陈守拙和他们客套起来。
　　茫迹休谟只是微笑看着，也不参加其中。
　　很快又是两人到此，十人凑齐。
　　茫迹休谟缓缓说道：“好了，各位同门，此次宗门任务委派十人，实到十人，我们出发吧！”
　　说完，茫迹休谟一伸手，一辆飞舟出现。
　　三阶飞舟金桑飞叶舰，此车金黄色，如同一道树叶，长十丈，宽三丈的扁平浮空舰，通体金桑叶，表面隐有层浮槎纹路。
　　此舟外体可大可小，内部具有空间法阵。舰首刻着四种符文，流焰飞闪，令人不敢触碰。
　　有此飞舟，难怪他为此次行动队长。
　　众人进入飞舟，顿时飞舟飞起，直奔北海而去！
　　茫迹休谟驾驭飞舟，其他人等待即可。
　　陈守拙忍不住向着秋陌洛风玄问道：
　　“洛师兄，茫迹为太上道那一分支？”
　　洛风玄笑道：“四十九渊之一。
　　茫迹，翠华一去寂无踪，玉楼歌吹，声断己随风。
　　此一脉以虚无寻迹，缥缈寻踪，海中寻针，沙里寻金为修炼核心。
　　踪尘；踪绪；踪响；踪辙，有四大能力。
　　有他在，银牙孽龙一个也逃不掉。”
　　高水尘说道：“唯一需要注意的是，下手要快，不然你什么都抢不到。”
　　西门罗烟突然问道：“陈师弟，一直以来都没有听你说。
　　入了内门，你入了那一脉？”
　　陈守拙无语，不知道怎么回答。
　　说太上道嫡系吧，他还不是正式弟子，还没有资格，真不知道自己算那一脉。
　　茫迹休谟突然说道：“天修！”
　　顿时，众人都是惊叹。
　　“原来是天修啊。”
　　“不错，不错！”
　　陈守拙打听了一下，原来他老实刨地这两年，烛九劫他们宗门修炼，各自完成任务，绽放光彩，渐渐形成了天修一脉。
　　不过看着众人对天修之名赞叹有佳，但是眼神之中，都是怀疑，并不是真正的佩服。
　　陈守拙只是微笑，继续和众人聊天。
　　在他们聊天之中，飞舟已经在北海之中，遨游大海之上。
　　休谟在反复寻找，查看银牙孽龙踪迹。
　　大海波浪翻滚，根本没有一点痕迹。
　　但是休谟默默查看，不住使用法术确定什么。
　　他突然说道：
　　“找到了！”
　　猛然向着一处小岛飞去。
　　那小岛十分普通，只是一个不知名海岛，上边连个植物都没有，说是岛，倒不如说是暗礁。
　　休谟缓缓说道：“银牙孽龙二十一只，一个不留！”
　　猛然在众人的视野里，好像出现二十一个光点，上边都有数字标记。
　　这是休谟茫迹一脉，特殊的法术。
　　然后飞舟金桑飞叶舰，轰然射出一道流光，打在那小岛之上。
　　金桑飞叶舰自带的飞舟法术，十分猛烈，一击把小岛炸成了无数碎片。
　　然后在那粉碎的小岛之中，二十一点流光，各自飞出。
　　金桑飞叶舰大门打开，顿时各自修士都是飞出。
　　每个人盯上各自猎物，飞遁而去。
　　别看银牙孽龙三阶龙兽，但是比起修士差了无数。
　　修士有各自法术神通，法宝神兵，符禁制，灭杀银牙孽龙，轻而易举。
　　陈守拙没有急于出手，只是扫了一眼。
　　在他道听之下，诸多银牙孽龙的情况，全部在心。
　　只是普通龙兽，除了为首的头领，实力很强，其他的都是一般。
　　可是，太上化真的手下，如何陨落，真的是意外倒霉？
　　没有道理啊！
　　瞬间，他选了其中一只最老的银牙孽龙，直奔它而去。
　　这个银牙孽龙，为银牙孽龙最老的老龙，实力不到三阶，只是二阶实力。
　　看它鳞甲身形，在族中也是备受欺凌，属于族群之中的最底层。
　　陈守拙直奔它而去，银牙孽龙龙吼着，毫无畏惧，向着陈守拙飞来。
　　银牙孽龙，半龙半蛇，龙鳞片片，龙爪狰狞恐怖，龙体大约有三丈大小。
　　背有双翅，样貌极其丑陋，奇形怪状，但是这么丑陋，和孽龙出身有关，它还不是龙族乱交杂交导致的如此丑陋。
　　反倒据说，孽龙乃是银龙昌吉后裔，属于最纯正的龙族血脉，但是属于特殊变异，血脉突变，导致这么个模样。
　　神有神孽，人有残废，天道自然，各族都有如此现象，所以它们被称为孽龙。
　　银牙孽龙再无任何银龙昌吉的真龙形态特征，不过它们都会有一百二十八只银牙，这是唯一类似银龙昌吉的身体特征。
　　银牙可以喷吐发射而出，化作雷霆火焰剧毒等特殊攻击。
　　面对陈守拙，这个银牙孽龙张嘴喷吐，数十银牙，喷射而出，虚空化作道道毒液，直奔陈守拙而去。
　　那银牙孽龙喷吐出银牙，立刻再生，毫无任何影响。
　　面对银牙所化毒液，陈守拙一张嘴，道言，诸多毒液，全部驱散。
　　猛然他一瞪眼，在他身上，龙威爆发，银牙孽龙一声哀嚎，立刻从空中落下。
　　陈守拙瞬间也是落下，虚空一抓，定住这只老龙，他看向老龙。
　　陈守拙的目光之下，银牙孽龙一动不敢动。
　　三龙聚首，四海龙王，都是化作陈守拙的本能，以此威压，死死压住银牙孽龙。
　　然后陈守拙看着他，耳朵却抖动起来。
　　道听
　　两个耳朵疯狂的抖动，倾听银牙孽龙的一切，包括的魂魄神智！
　　这比搜魂还是厉害。
　　关于银牙孽龙的记忆，陈守拙都是听到，一览无遗。
　　很快陈守拙查到太上化真那个手下。
　　银牙孽龙遇到他的时候，他已经半死不活，被银牙孽龙围攻，捡了一个便宜。
　　不过那次大战，银牙孽龙足足死了三分之二的族人，不然不会这么衰败……
　　所有一切感知清晰，陈守拙摇摇头，噗呲一声，银牙孽龙头颅爆裂，死亡。
　　他看向四方，大战继续，银牙孽龙已经被击杀大半，只有头领，还在死死挣扎。
　　陈守拙随便选择一个乱飞的银牙孽龙，瞬间一闪，就是过去。
　　这一次都没有使用道音，只是法力威压，那小龙一动不动。
　　陈守拙又一次的开始道听。
　　深入它的记忆，听魂听神……
　　果然还是一样，没有其他异常之处。
　　陈守拙一伸手，也是灭杀。
　　在看过去，战斗已经结束。
　　银牙孽龙全部击杀，头领也是被分尸。
　　这种任务，本来也没有什么难度，十个紫府修士灭杀它们，轻而易举。
　　众人开始打扫战场，陈守拙也是四处飞遁。
　　道听开到最大程度，倾听自己周围一切情况。
　　找来找去，方圆百里，查个通透，没有发现任何问题。
　　那边却有修士在龙巢之中，发现了遇难太上道修士的残骸物品。
　　众人哀悼，收拾起来，上缴宗门。
　　除了这个，还有数百颗银牙孽龙的蛋。
　　被发现者收起，这是他的战利品，可以回去卖几千灵石。
　　有人在此布下法阵，轰然巨响，将海下龙巢全部炸成齑粉。
　　任务轻而易举的完成，大家都很满意，都有收获，回归宗门。
　　陈守拙也是回归，一路上，他却默默无语。
　　突然，陈守拙站起，说道：
　　“休谟师兄，请停一下，我还有一些事情没做，我先不回去了！”
　　休谟说道：“那好吧，不过陈师弟，你可自己小心，北海可不太平。
　　你别看风平浪静的，大海之中，可有可怕存在！
　　我们执行任务，有宗门庇护印记，才是没事。”
　　“我知道，没有问题！”
　　至此，陈守拙离开飞舟，他回归方才之地。
　　他也是有那个感觉，这里的银牙孽龙有问题。
　　虽然一切都是正常，但是他直觉就是有问题。
　　来到那里，岛屿都已经炸没了，一片大海波澜。
　　陈守拙一伸手说道：“出来！”
　　他的手下擎道圣们都是出现。
　　“给我查！”
　　“这里有问题，给我查出来，到底怎么回事！”
　　诸多擎道圣开始调查，但是什么都没有查出来。
　　陈守拙咬牙切齿，这种感觉真不好，不知道为什么会这样。
　　如此陈守拙继续在此查看，转眼三天三夜过去，还是没有收获。
　　突然，擎道圣之中，炎龙黑渊大寿恍惚的说道：
　　“折腾三天三夜了，还没有完事，没头了？”
　　“陈守拙，你真想知道这是怎么回事吗？”
　　陈守拙点头说道：“还请前辈指点！”
　　这东西，根本不是什么炎龙黑渊，也不知道他是什么，所以陈守拙对他很是恭敬。
　　“我看你那里有酒千斤，都给我，我就告诉你！”
　　千斤三阶灵酒四色翠青香！
　　陈守拙点头说道：“好，没问题！”
　　“哈哈哈，不错，你看吧！”
　　随着他的话语，虚空之中，无穷火焰出现，化作一个景象。
　　正是那个被击杀的银牙孽龙头领，它面对一个强敌。
　　对方是一个修士，已经展开法相，巨大的三百丈高的金色三足金蟾，威压天地。
　　大海之上，都是银牙孽龙的残破尸体。
　　但是那个银牙孽龙头领，猛然一咬，只是普普通通一击。
　　那对面法相真君一声惨叫，法相三足金蟾粉碎，修士也是直接消散。
　　陈守拙难以相信，银牙孽龙头领致死也没有发出这一咬啊！
　　大寿笑道：
　　“看明白没有，有人在此调制银牙孽龙血脉，已经觉醒银龙昌吉虚空之能，被人路过发现，一口银龙昌吉虚空獠咬死。
　　那人怕事情败露，封印银牙孽龙，给太上道一个交代。
　　这家伙，有点小能耐，调制银牙孽龙血脉，所图甚大啊！”



第二百零五章 找到你了！
　　默默感受这一切，陈守拙皱眉。
　　这是谁干的？
　　要不要继续查下去？
　　炎龙黑渊大寿沉寂，不再说话，好像方才一切都是幻象。
　　陈守拙长出一口气，闭眼，倾听！
　　不用问，必须查下去。
　　道听全面发动，他要继续追查，查出到底是谁干的这一切！
　　默默去听，感应一切，寻找过去的蛛丝马迹。
　　穿越时间，倾听那过去的声音。
　　神威就是神威，只要你想，那就能做到！
　　只要有过声音，陈守拙的道听，都可以听到！
　　缓缓倾听，陈守拙好像听到了一些声音，但是那声音，微不足道，还不足以听清。
　　还是差一些！
　　陈守拙皱眉，顿时启动宇宙封号完美控制！
　　一下子声音变大，但是还是差了一丝，一丝不多，却如隔天堑，无法感应。
　　这可不行，得想点其他办法。
　　陈守拙漫步海面之上，开始研究，如何解决这个问题。
　　想了半天，猛然张口，开始吟唱。
　　“风云起，波浪急……”
　　唱什么不重要，重要的是启动神威道音。
　　声音不够大，那就自己加点声量！
　　道音发出玄音，响彻四方，然后由道听接受，借此探查银牙孽龙的秘密。
　　他如同蝙蝠一样！
　　构建属于自己的雷达，自产自销！
　　道音发出，道听接受，恍惚之中，那模糊的声音，渐渐变大，清晰。
　　顿时陈守拙听到了过去发生的一幕。
　　在那远方，一处巨大的秘密洞府之中，正在进行大清洗，诸多灵兽凶兽都被一一毁灭。
　　试验结束了，试验品不值得存在了，都被销毁。
　　银牙孽龙也在销毁之中，最后时刻，它们突然觉醒祖先银龙昌吉的能力，拼命划破时空，穿越到此北海之上。
　　然后它们在此繁衍，因为不知道这里是什么地方，不知道活在这里的基本规则，竟然袭击路过的太上道弟子。
　　一次袭击，遇到了铁板，赫然遇到了法相真君。
　　生死之际，又是一次爆发，使用了银龙昌吉的能力，一口银龙昌吉虚空獠咬死了对方。
　　这事引起了太上化真的注意，开始派人调查。
　　在调查之中，有大能到此，封印了银牙孽龙的返祖能力，掩盖了一切真相，所以太上化真什么都没有调查到。
　　但是她还是感觉到了不对头，请来了陈守拙，发现了这个秘密。
　　陈守拙长叹一声，远方的秘密洞府银牙孽龙的炼制，必是太上道弟子，而且地位不低。
　　至此，事情告一段落。
　　银牙孽龙越界到此，秘密洞府鬼到底在那里，自己也没有能力找到它，就是找到了也没有能力前往那里，只能回归告诉大师姐，事情就算完成。
　　陈守拙就要离开，但是总感觉意难平。
　　半途而废啊！
　　真的找不到那个秘密洞府吗？
　　他们到底再干什么？只是银牙孽龙吗？
　　恍惚之中，道音倾诉，道听倾听。
　　瞬间，陈守拙锁定了远方的那个秘密洞府。
　　赫然离开了北海地域，超越了太上道，在那远方，狗族的地盘中……
　　真的没法过去吗？
　　陈守拙猛然变身，化作了无尽沧海帝释天。
　　三头六臂，全身靛蓝，下身为鱼，足踩大海，身越须弥山！
　　波浪一转，陈守拙在此北海消失不见。
　　海浪翻腾，大海奔流，一声轰鸣，陈守拙出现在一处宇宙虚空。
　　这就是无尽沧海帝释天的神威之一，只要你可以确定时空坐标，可以化作奔流，穿越时空，宇宙之中，无所不通！
　　这能力陈守拙根本不知道，也无法运转，但是在神威道音道听之下，自我发掘，借此到此。
　　这是一片寂静的宇宙虚空，不远处有一个陨石带，数十万陨石形成一片空域。
　　其中一个巨大的陨石，悄然吸引着陈守拙。
　　他飞遁前往那里。
　　整个陨石带一片死寂，到了这里，落在陨石之上。
　　这个陨石足足有千丈大小，在陈守拙的感应之下，只是一个普通陨石。
　　“我说我的眼里只有你……”
　　陈守拙又是开始道音，侧耳倾听……
　　恍惚之中，陈守拙听到了这里的过去。
　　这个大陨石，原本只是一个更大陨石的一部分。
　　有人在此，以陨石伪装，构建了一个巨大的洞府。
　　在此洞府，他们研究万灵，寻找万灵返祖之法。
　　银牙孽龙只是其中的一只……
　　冰刺神猿、烟华鼋、白蹄墨骊、九宫鹤、铁冠鹰、龙鱼、歧牙猪……
　　数以千种生灵，在此纷纷接受试验。
　　突然，陈守拙勃然大怒，因为他看到了人！
　　在此试验对象，赫然也有人族！
　　有老人，有孩子，有大汉，有修士，有凡人……
　　他们被偷偷运来，接受各种血脉试验，一个个都在试验之中惨死！
　　陈守拙咬牙切齿，他默默感受。
　　从此秘密洞府建立，到毁灭。
　　其实这个秘密洞府建立时间不长，大约三年前，四个月前结束。
　　其中共有三万八千六百五十七人，在此试验，一一死亡。
　　秘密洞府最后研究出一道秘法。
　　这个秘法，可以让生灵血脉爆发，进行三次返祖大进化。
　　其实说是研究，倒不如说是完善，早有古法。
　　只是那个古法不完全，经过反复调整，尽善尽美。
　　在此试验之中，有一个头领，每隔月余过来一次。
　　他在此查看情况，检查进度，此人十分残暴，一步随心意，就是击杀手下。
　　只是此人头戴金铁面具，为一秘宝，屏蔽一切个人信息。
　　陈守拙无论如何查看，也是无法看清他的面目，感应他的气息。
　　此宝也可以防止时间追溯，根本无法锁定他到底是谁。
　　经过两年多，数百万生灵的牺牲，最后此法完成。
　　陈守拙观察着一切，这法虽然对方严密保护，但是陈守拙还是看个清楚，完全记住。
　　试验完成，这秘法反复确定没有问题，然后开始清理所有试验对象。
　　所有试验生灵都要一个不剩，连试验人员一起清理，一个不留。
　　最后洞府都是炸毁，化作七八个碎片，漂浮这里。
　　在此过程之中，还布置了防推演，防时溯法阵禁制。
　　可以说不留任何痕迹！
　　只是在清理试验人员的时候，试验人员早就觉察。
　　有人提前暴乱想逃，打开试验封锁大门，逃出不少凶兽，想要借助混乱逃走。
　　但是无济于事，都是被击杀，化作灰烬。
　　不过其中有银牙孽龙，试验激活返祖能力，跨越时空，逃到了北海。
　　这就是事情的一切来龙去脉，陈守拙在此默默感应了七天七夜，一一查清。
　　但是，他还是不知道那对方头颅是谁。
　　最后陈守拙长叹一声，那也就是如此吧。
　　回归之后，告诉大师姐。
　　他想要回归，必须借助无尽沧海帝释天。
　　但是，来的时候，借助追寻锁定此处宇宙坐标。
　　他可没有太上道自己洞府的时空坐标。
　　细细感应，只有来的时候那个穿越坐标，可以清晰感觉到。
　　回去之后，必须多多开辟时空坐标，这样自己可以轻易来去宇宙之间。
　　不过怎么开辟时空坐标？
　　陈守拙也是不会。
　　不会就不会，也没有什么了不起的，回去慢慢研究。
　　豁然一变，陈守拙化作了无尽沧海帝释天，就要离开这里。
　　但是感应到穿越到此的坐标之后，却发现没有法力进行穿越，至少需要积累一个月时间，才能穿越回归北海地域。
　　时空穿越，哪有那么容易！
　　突然，远方有元能闪烁，有人穿越时空，远遁到此。
　　陈守拙一皱眉，没有遁走，看向那里。
　　轰然，虚空一闪，有人穿越时空飞遁到此。
　　那人看过去，只是一个普通修士，没有什么特别之处，但是脸戴一个金铁面具。
　　陈守拙长出一口气，正是此地秘密洞府构建头领。
　　陈守拙立刻查看对方境界，如果对方境界太高，自己立刻远走。
　　法术之下，对方境界竟然只有洞玄境界……
　　不可能！
　　如此只有一个可能，他依靠秘法，已经三次进化自我血脉。
　　进化导致的境界下降，只有洞玄。
　　所谓境界对于这种人，已经没有什么意义了。
　　看到陈守拙好像要穿越时空，那修士猛然喝道：
　　“太上立德，天地止步！”
　　时空一滞，哪怕陈守拙具有穿越之力，也是无法穿越。
　　这是什么法术，这么强大，只是一句法言，天地听令？
　　那修士长出一口气，说道：
　　“这七天，我就感觉大祸临头。
　　不知道那里出了事，反复查看，实在找不到，没有办法只能乱转，没想到竟然是这里出事！”
　　“道友请了，不要做这个鬼样子，变回原身吧！”
　　七天前，陈守拙到此寻迹，对方先天感应到危机。
　　但是这里他一直认为没有一点痕迹，所以一直没有到此，最后乱找，遇到了陈守拙。
　　陈守拙冷冷说道：“三万八千六百五十七条人命！
　　以人炼神，天地不容！”
　　对方死死看着陈守拙，突然说道：
　　“无尽沧海帝释天，八九玄功，张狗子不可能乱动，那只有陈守拙道友了？”
　　这狗日的只是看了一个变身，就是知道自己是谁。
　　陈守拙一笑，散去无尽沧海帝释天，回归本相，看向对方，说道：
　　“可是摘星师兄？”
　　“师兄，我当年那么的崇拜你，以你为我自己偶像，想不到你竟然做出如此大逆不道之事！”
　　陈守拙赌了一把，对方知道这么多，必是太上道高层，这个秘密洞府建立和太上摘星受伤后消失的时间相合，所以陈守拙就赌一口，忽悠一下。
　　错了也没有什么了不起的！
　　却不想，陈守拙这么一说，对方久久不动。
　　然后长叹一声，说道：“没有办法，世界就是如此无奈。
　　我也不知道那里得罪了星宿海那帮混账，足足十个道一啊，十个……
　　幸好我有复活元胎，哪怕脑袋被他们摘走，我也是侥幸活了下来。
　　我不想就此凋零，哪怕再怎么修炼，也不过一个普通天尊道一，最后不过太上道一个普通长老。
　　幸好老天没有绝人之路，我找到了血脉进化之法，我，太上摘星，不会就此沉沦，我将成为太上道之主，掌控整个宇宙！”
　　陈守拙在他说话之时，已经取出锄头命根，他看着太上摘星喊道：
　　“师兄，你错了，迷途知返吧，不要一错再错了，向师父认错，师父会原谅你的！”
　　太上摘星摇头说道：“说这些有什么用？
　　我是看在你过去崇拜我的份上，让你死的明白！”
　　说完，他轻轻说道：“太上结绳，下无荒慝！”
　　一瞬间，陈守拙感觉宇宙之中，无数绳索出现，先天无形，立刻将他死死锁住，至此全身上下，无法移动一下，各种法术神通，全部无法使用运转。
　　而太上摘星一挥手，一道金环出现，好像随意一丢，直奔陈守拙打去。
　　“师弟，一路走好！”
　　这一击，陈守拙可是知道，太上八绝金刚琢！
　　至刚至阳，无坚不摧，最是刚猛，时空都没有砸碎。
　　太上摘星出手，简单，粗暴，封锁，打砸！
　　陈守拙咬牙，运转法力，启动宇宙封号破障断碍，顿时所有锁住自己的无形绳索，全部破开。
　　面对那金刚琢，陈守拙举起手中命根，就是一挡！
　　叮！
　　号称无坚不摧的金刚琢，在命根之下粉碎。
　　这命根可是两个先天灵宝炼制而成，又有两大宇宙至尊施法，太上摘星的金刚琢，毫无作用！
　　太上摘星一愣，忍不住说道：“什么宝贝？”
　　陈守拙一跃而起，直奔他而去，也是问道：“什么法术？”
　　太上摘星好像对陈守拙的无知很无语，回答道：“太上三十六秘传啊！”
　　这时陈守拙已经到了他身前百丈，他对着太上摘星一躬，说道：
　　“请宝贝出手！”
　　猛然一声剑鸣，如同一道大日出现，照耀整个星空，九阶神剑金日涅太白剑出窍，斩击！
　　它为陈守拙的护道神剑，如此危险，必须出手。
　　剑光之下，如同辉煌大日，横空出世。
　　但是太上摘星丝毫不惧，也是说道：
　　“请宝贝护道！”
　　在他身上，一道乌云出现，遮天盖地，一声轰鸣，挡住了陈守拙的九阶神剑一击。
　　做为太上七子之一，他岂能没有九阶法宝护道！



第二百零六章 绝太上摘星
　　护道九阶神剑落空，陈守拙皱眉，手里命根久久没有挥出。
　　面对如此强敌，必须有百分百把握，才能发出致命一击。
　　所以陈守拙喝道：“出来！”
　　轰，他的擎道圣，疯狂而出，瞬间遍布天空，直奔太上摘星发动攻击。
　　陈守拙想要施展的是农夫锄法第二式星光璀璨。
　　但是召唤出擎道圣，陈守拙发现自己身上已经没有了上品灵石，顿时傻眼。
　　诸多擎道圣出现，立刻自我攻击，驱动法术《九重浪灭碧海潮》《炽炎三昧琉璃火》
　　陈守拙的擎道圣出现，漫天袭击爆发。
　　太上摘星只是冷冷一笑，喝道：
　　“出来！”
　　他的擎道圣出现！
　　轰，在他身边，出现四大擎道圣。
　　不同于陈守拙的过百擎道圣，虽然太上摘星只有四个，但是这四个擎道圣，实力完全可怕到了极限。
　　一火，一冰，一土，一风！
　　四大异兽，麒麟，魔蝎，凤凰，真龙，十分凶猛，境界赫然都是灵神！
　　他们出现，只是一眼看过来。
　　陈守拙的手下，纷纷燃烧起来，无火自炎！
　　境界差的太多了，直接灭杀。
　　转眼陈守拙的擎道圣，死了大半。
　　好像激怒了什么，有人闷哼，喝道：“灭！”
　　轰，四大异兽，轰然消散，直接崩塌。
　　境界差的太多了，他们也是一样死！
　　不过太上摘星根本没有在意这些，他看着陈守拙，只是轻轻说道：
　　“清净！”
　　太上八绝清净无
　　一瞬间，陈守拙感觉自己和这个世界格格不入。
　　好像他不属于这个宇宙。
　　瞬间，他要被清净无彻底抹杀。
　　但是关键时刻，在他身上，出现几种强大力量，将他拉了回来。
　　清净无抹杀一切存在，但是陈守拙可不是普通人。
　　青帝行走，白帝行走，炎帝行走，星宿海地马……
　　他和这个宇宙，牵连的太多了！
　　太上道一都是无法将他清净无。
　　陈守拙立刻抓住这个机会，猛然一锄头。
　　他御使锄头命根，对着虚空一引，做出一个刨根动作，农夫锄法第一式。
　　宇宙封号完美控制激活。
　　用力，用力，使劲一锄头，刨下去！
　　一道白光出现，席卷四方。
　　太上摘星只是一笑。
　　“太上立本，至虚是崇。”
　　在他身前出现无穷防御，所有攻击，都是消散，阻挡白光袭击。
　　然后是冲击波，可是对他也是难伤分毫。
　　大爆炸过去，太上摘星什么事都没有，农夫锄法对他没有任何伤害。
　　但是，在他气盾之上，有一丝死绝之力，悄然延伸。
　　农夫锄法没有伤害，死绝之力已经缠身。
　　陈守拙看到这一幕，瞬间远遁，逃！
　　太上摘星死定了，所以自己必须远遁，保护好自己，不要被他狗急跳墙，共归于尽。
　　太上摘星冷笑，好像在嘲讽陈守拙，你逃得掉吗？
　　突然，他一愣，那死绝之力，已经蔓延他的身上。
　　他使劲挥手，想要将此死绝之力驱散。
　　但是根本无法驱散。
　　他立刻运转法术，继续驱散，法术之下，毫无意义。
　　一口气，他使用了十三个法术，都是毫无意义。
　　这一刻，他才慌了，大叫：
　　“清净！清净！清净！”
　　他对自己使用了三次太上清净。
　　太上清净不只是可以杀敌，也可以破法。
　　毫无意义，死绝继续。
　　豁然，太上摘星变身，化作一个泰坦巨人，足足千丈，他要借助自己的变身，驱散死绝之力。
　　变身毫无效果，那死绝之力，继续蔓延。
　　他伸手斩断自己的身躯，将死绝之力，完全站除。
　　还是毫无意义，这死绝之力乃是两大至高，这个宇宙的最强者特意炼化的力量，对他们都是必杀，更何况太上摘星。
　　泰坦巨人陨落，不过太上摘星没有死，替死之法，转身复活。
　　这一刻，他真正怕了，拼命推演，消散死绝之法。
　　猛然，他一声哀嚎，这一次彻底死了！
　　绝死之法。
　　比替死之法还是厉害的法术，所有一切，都是证明，太上摘星死了……
　　那死绝之力也是消失。
　　转眼过来百息，轰，太上摘星复活。
　　我都死了，彻底死了，应该没有问题了。
　　可是，太上摘星复活，那死绝之力，又一次的出现，继续灭绝他。
　　这是两大宇宙至高的力量，极致格位，假死逃脱，根本不可能。
　　想要不死，只有一个办法，大奇迹！
　　太上摘星难以相信，他看向远方拼命飞遁的陈守拙，猛然一声大吼：
　　“摘星！”
　　陈守拙感觉胸口一疼，噗呲一声，他的心脏不翼而飞！
　　跨越时空，破开无穷阻碍，太上摘星一伸手，将陈守拙心脏摘取，拿在手里。
　　他向着自己身上的灭绝之力一按，陈守拙的心脏立刻也是消散。
　　但是死绝之力还在继续。
　　陈守拙失去心脏，也是死亡。
　　不过虚空之中，不断有经文在空中响起。
　　“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍。使一切有情众生，闻我名者，诸根完具，不受诸苦……”
　　这经文越念越快，最后听不出音调，化做那滚滚雷声，一不动明王之神像缓缓出现。
　　此明王法相，不动自威，仪态庄严，身呈金色，身穿重甲，紫面獠牙，面容一分为二，一则为怒，一则为笑……
　　明王法相吐出最后一个字后，眨眼间就破碎成无上白色光点。这些白光全部汇集一起，陈守拙再次重回大地。
　　轩辕明王复生袍发威，陈守拙死而复生。
　　那边在此过程中，太上摘星使出各种手段，都是无法自救，他长叹一声，好像最后做了一件事。
　　其中这已经过了数百息时间，但是太上摘星就是不死，因为他有复活元胎，脑袋掉了都是不死。
　　只是不到百息，轰然宇宙之中，一声巨响，有人传送到此。
　　正是太上道一，原来太上摘星最后做的一件事，召唤师父。
　　太上道一到此，看着太上摘星，顿时变色，开始施法拯救。
　　“清净！清净！清净！”
　　但是也是无效。
　　太上摘星摇摇头，好像说了什么，然后跪下，对着太上道一就是三拜。
　　“师父，弟子罪大恶极，无法报答师恩，还请师父原谅弟子！”
　　太上道一还想说什么，最后长叹一声，说道：
　　“去吧！我必渡你！”
　　太上摘星说道：“多谢师父，弟子一生，入师父门下，无怨无悔！”
　　说完，在他身上爆发一种强大力量，太上血燃！
　　这种力量之下，太上摘星实力暴涨，他看了陈守拙一眼。
　　陈守拙一惊，这时候他出手，自己必死！
　　但是太上摘星没有出手，只是说道：
　　“高攀桐君手，左倚N|肩。
　　哭玉秋雨中，摘星春风前。”
　　拔出宗门气节剑，一剑刺入自己心脏，死！
　　他以太上血燃破了自己的复活元胎，然后自杀，没有被死绝之力灭杀。
　　至此魂魄一闪，被宗门气节剑带走，回归宗门。
　　太上摘星死亡，死绝之力下，他的尸体化作了灰烬。
　　不过却有几件物品留下。
　　九阶法宝，先天灵宝，死绝之力无法破灭它们，都是留下。
　　太上道一长叹一声，一伸手，将它们都是收起。
　　他看向陈守拙。
　　陈守拙看着不知道说什么好。
　　太上道一说道：“摘星错了，他不该为了身份地位，以人炼神，犯了宗门大忌，死有应得！”
　　“陈守拙，你要以此为戒，不可学他！
　　化真，她，她，唉，何至于此！”
　　陈守拙立刻回答道：“弟子明白！”
　　“走吧，我们回宗门！”
　　说完，太上道一挥挥手，带着陈守拙传送回归太上道！



第二百零七章 云游出发
　　恍惚之中，陈守拙被太上道一带回太上道。
　　师父没有说什么，只是挥挥手，让陈守拙自己回归洞府。
　　陈守拙行礼告辞，回到自己的洞府。
　　这事越想越不得劲。
　　虽然自己无错，虽然太上摘星犯了门规，自然当死。
　　但是这个事，对于师父来说，绝对难受。
　　太上摘星搞不好从小师父养大，他们两人形同父子，多少年的关系。
　　最后时刻，太上摘星如果死亡，他打死不说自己所犯之事，陈守拙也没有什么证据，可以证明此事。
　　因为陈守拙所看到的一切，都是他自身的神威所见，别人可没有这个能耐。
　　可以说在证据上，摆事实讲道理，太上摘星一点问题都没有。
　　所有能够证明他作恶的办法，都被他堵死，只有自己的神威才是感应到。
　　他不说，没有人可以给他定罪！
　　那自己就是同门私斗，灭杀师兄，大罪！
　　不过他如果真的不说，那到是好事，太上道一哪怕没有证据，也是可以感应到他所犯之罪。
　　哪怕给自己定罪了，师父也会向着自己，帮助自己。
　　但是，他引来师父，什么都说了，交代清楚，然后拜谢师恩，死了！
　　干净利索，给师父一波回忆杀。
　　感觉这是恶贯满盈，当死！
　　但是太上道一是人啊，和他这么亲的徒弟儿子，就这么死了，心里怎么可能好受。
　　是人，就是有感情，就会有好恶，就会有偏心的。
　　这是人性，人就是这样的！
　　他儿子死在自己手里，哪怕自己也是他徒弟，他对自己打心里就会厌恶。
　　换自己也是一样，谁搞死了z一，自己不和他拼了，不可能的。
　　幸好自己也是他徒弟，自己占理，自己也是没有办法。
　　他什么都没有说，但是以后，那就不好说了……
　　这是人性，只要他不是神，他就必然如此。
　　如果是神，搞不好更可怕。
　　面对这个局面，只有一个办法，走！
　　出去云游几年，眼不见心静。
　　其实可能是自己想多了。
　　本来自己就决定了，前往紫府天地收取神剑，现在看，计划提前，走。
　　想到这里，陈守拙联系太上化真，将此事前前后后，说个清楚。
　　太上化真万分难以相信，一直说：
　　“不可能，不可能，怎么会这样？”
　　陈守拙说道：“大师姐，事情已经发生。
　　我感觉我修为不够，想要出去云游试炼。
　　我想前往青州地域，不过太过于遥远不知道大师姐有没有办法，让我快速前往那里？”
　　“这样啊，我给你想一想办法，应该问题不大！”
　　既然决定远行，家里必须安排一下。
　　陈守拙前往灵田，查看一番，然后在宗门购买了四阶灵植金赤豆的种子。
　　这种灵植，不在仙农宗灵植之中，只是一种普通灵植，可以生出一种金赤法豆，用来施展撒豆成兵法术，效果最佳。
　　种子花了四万灵石，可以说这是陈守拙的最后老本了。
　　买了之后，他开始耕作，将自己的一百五十亩灵田，都是种上了四阶灵植金赤豆。
　　金赤豆好养活，不爱死，只是需要人小心照看，种的年头越多，产量越大。
　　种完之中，陈守拙交代硕鼠一族，为他看着这些金赤豆。
　　自己出去云游，地总不能让地闲着吧！
　　四万灵石的本钱，大约可以卖八九十万灵石，种地的最基本收获比。
　　这边地刚种好，大师姐飞符来到：
　　“陈师弟，师父已经发了讣告，太上摘星修炼走火入魔，已经归尘。”
　　果然，师父掩盖了真相，不过也是正常，一点证据都没有，再说了家丑不可外扬。
　　“陈师弟，我联系到一位天尊祖师，三天后，他越界前往荆州。
　　那里距离青州最近，你折腾一下，可以到青州。”
　　“太好了，大师姐麻烦了！
　　还有一个事，大师姐，我现在身无分文，穷的掉底，大师姐能不能借我一些灵石？”
　　“三十万，够不够？”
　　“好，多谢大师姐！”
　　很快有修士送来三十万灵石。
　　确定时间行程，陈守拙前往宗门报备。
　　报备自己出去云游，记录在案。
　　然后陈守拙前往宗门授法殿，领取三十六秘传。
　　这些年，陈守拙得到各种宗门奖励，有三个三十六秘传修炼资格。
　　这一次出门云游，他要将此都是领取。
　　到了授法殿，确定身份，提交资格，很快有一个老执事出现。
　　这老执事十分清瘦，但是看过去仙风道骨。
　　“资格确定，不知道你想领取那三大秘传？”
　　陈守拙想了想，他有三十六秘传之一的太上金华。
　　领取那些呢？
　　太上血燃、太上天启、太上赤赦、太上云烟
　　太上金华、太上涡流、太上白璧、太上勇鸷
　　太上有曜、太上正位、太上机晓、太上无垢
　　太上立本、太上矩掠、太上微盐、太上空灵
　　太上结绳、太上建木、太上垂钓、太上赤精
　　……
　　诸多秘传，难以选择。
　　这些秘传，陈守拙精通太上金华，为自己不朽金性核心之一。
　　陈守拙不由的想到了太上摘星，这家伙使出的三十六秘传，十分厉害。
　　“我领取太上立德，太上结绳，太上立本！”
　　老执事点点头说道：
　　“太上立德，天地止步！”
　　“太上结绳，下无荒慝！”
　　“太上立本，至虚是崇！”
　　他看了看陈守拙，说道：
　　“太上立德，太上结绳，一为封，一为锁，其实性质相近。
　　你选它们，有点白瞎了。
　　我看你是不是修炼了太上金华？”
　　陈守拙点头说道：“是的，前辈，我修炼了太上金华！”
　　“那我建议你将它们两个之一，换成太上正位。”
　　“太上正位，天临海镜”
　　“配合太上金华，有强大奇效！”
　　陈守拙听劝之人，问道：
　　“前辈，我放弃那个好？”
　　“太上立德，强大威能，但是需要修士对天道法则有明晰理解，十分难修。
　　太上结绳不如太上立德，但是修炼比较容易。”
　　天道法则的理解？
　　这不是自己的看家本事吗？
　　陈守拙说道：“前辈，我选了太上立德！”
　　老执事一愣，然后点头说道：“好！”
　　他看出陈守拙的自信。
　　“你跟我来！”
　　陈守拙跟着他，来到一处密室。
　　老执事说道：“坐下，等待！”
　　陈守拙坐下，恍惚之中，耳边传来声音！
　　“吾在此以冥河立誓……”
　　三大传承，传递而来，每一个都是复杂难懂。
　　陈守拙缓缓炼化，以后慢慢修炼。
　　陈守拙站起，行礼说道：“多谢前辈！”
　　老执事看着他，突然问道：
　　“后辈，你叫什么？”
　　陈守拙回答道：“弟子，陈守拙！”
　　“那一脉？”
　　陈守拙不知道如何回答，只能说道：“九十九天修士！”
　　“好，好，好！”
　　“你这后辈，我看着投缘，记住我的名号乐水，宗门之内，若是遇到什么不平事，尽管来找我！”
　　“多谢前辈！”
　　得法之后，陈守拙想了想，联系道佑真君。
　　上次那件事，道佑真君给陈守拙留下联系飞符。
　　算是一种售后服务吧。
　　陈守拙发出飞符联系，对方很快有了回应，只是不是道佑真君。
　　陈守拙还是境界太低，只是道佑真君的弟子回应。
　　陈守拙说出自己所求，他要购买几套三阶太上道法袍。
　　上次购买的太上飘然袍，完全是附送的，只是二阶，现在陈守拙已经紫府境界，需要新的法袍。
　　这一次出门，还是多准备几套法袍。
　　对方一口答应，陈守拙前往那里。
　　还是老地方，没有什么变化。
　　见是没有见到道佑真君，只是由他的弟子接待，陈守拙在此买了五套三阶太上飘然袍。
　　外袍，外铠，内甲，内衬，头巾，战靴，护裤，披风，外带！
　　价格不便宜，一共花了十二万灵石。
　　没办法，法袍就是贵！
　　其实宗门之内，也可以申请领取，但是需要很久，不如这个买的舒服。
　　看着接待自己的新弟子，陈守拙忍不住问道：
　　“这位师兄，如何称呼？”
　　“在下山山！”
　　“我记得原来迎客的是天晴师兄，他人呢？”
　　“天晴师兄啊，唉，前一段修炼走火入魔，已经陨落了！”
　　“‘真是可惜了，天晴师兄人很好啊。’”
　　“我们也是没有想到，师兄说陨落就陨落了！”
　　陈守拙点点头，上一次对狗族大胜，宗门大清洗，天晴为卧底，清洗掉了。
　　五套法袍，陈守拙换上一套，感觉十分舒服。
　　这一次云游，穷家富路，得有灵石啊。
　　想要有灵石，必须带点太上道特产，赚笔路费。
　　可是什么太上道特产能够大卖呢？
　　陈守拙也不知道，想了想，前往八方灵宝斋，询问谢翘。
　　到了那里，谢翘热情招待。
　　陈守拙询问，她就是各种岔开话题，胡说八道，不说一句真话。
　　最后说出这是八方灵宝斋跑商之秘，宗门有令不可轻易外传，实在不好意思。
　　本来也是，这是赚钱的商道，岂能轻易的说出来。
　　陈守拙离开的时候，送了一盒价值三十灵石的茶叶，算是歉意。
　　陈守拙无语，想要问问别人，但是其他人那里知道这些。
　　你们都不知道，肯定有人知道！
　　都不知道，那自己就倾听！
　　陈守拙立刻使出自己的道音道听。
　　这简直完全不可能的事情。
　　但是陈守拙就是硬来倾听。
　　我相信，我就行！
　　默默倾听，恍惚之中，猛然陈守拙好像看到了什么。
　　他看到了十几件物品，这都应该是太上道这里的普通货，拿到荆州可以大卖。
　　所谓大卖，也不是几倍的暴利，但是可能有大利润。
　　突然，陈守拙看清其中一件物品，正是谢翘送他的茶叶。
　　陈守拙无语，人家已经偷摸告诉自己了，自己没有领悟。
　　这个茶叶叫做天福茗茶，在太上道属于普通至极的茶叶，一阶灵茶一盒子价值三十灵石。
　　但是其中有一个能力，醒神解瘴。
　　太上道这里根本没有什么瘴气，所以它不值钱。
　　八方灵宝斋运到荆州，那里很多地方，瘴气遍地，他们改个包装，顿时大卖。
　　陈守拙无语，不过知道就好，他在宗门之中，购买天福茗茶。
　　一口气买了五千盒灵茶，宗门只有这些存货，需要等到下一季才有大量灵茶。
　　不过这些也够了，多了到了那里也是卖不掉。
　　至此花了十五万灵石，陈守拙身上还有三万灵石。
　　诸多一切准备就绪，陈守拙想了想，还有一个大事。
　　回到首阳山，他默默感应此地宇宙坐标。
　　有此坐标，他可以借助无尽沧海帝释天，越界回归，省去大量时间。
　　陈守拙变身，倾尽全力，默默感受。
　　渐渐的，他感应到了此地宇宙坐标。
　　只是，感应之中，他也是发现无尽沧海帝释天，只能布置三个宇宙坐标。
　　可能是陈守拙紫府境界，所以只能三个。
　　陈守拙已经在北海留下一个宇宙坐标。
　　他二话不说，将北海的宇宙坐标抹除，留下首阳山的宇宙坐标。
　　都是安排就绪，默默等待了。
　　很快时间到了，陈守拙布置好一切，前往兴平城中心广场等待。
　　基本那里是太上道出发的汇集之地。
　　默默等待，时间到了，突然耳边有人说道：
　　“陈守拙？”
　　陈守拙点头说道：“弟子在！”
　　“前往荆州地域？”
　　“是的，前辈！”
　　“好，我带你过去！”
　　说完，陈守拙顿时一晃，周围空间混乱。
　　时间，空间，都是无法辨别。
　　然后一闪，四周恢复正常。
　　“不错，竟然没有吐！”
　　“前辈，这是到了？”
　　“到了，天尊境界自有天尊定位，宇宙瞬间就到，到是没有什么。
　　这里是荆州神威宗地域，你好自为之吧！”
　　说完，那天尊就是离开。
　　天尊境界，其中有一个标志性的能力，宇宙定位。
　　他们可以在宇宙之中，选择地点，进行定位，然后在这些地点之间，随意传送，来去自如，节省大量时间。
　　这是天尊的天字的由来，至此宇宙无碍！
　　他至始至终都没有说自己名字，陈守拙长叹一声，看起来自己还是弱小，不配知道他的名字。
　　不过，这也太快了，这就到了荆州，距离青州，已经不远。
　　我的神剑们，我来了！



第二百零八章 五行宗的事响了！
　　到了新地界，陈守拙一点也不急。
　　还是老套路，寻一处落脚之地。
　　把那些购买的茶叶都卖了，赚些灵石，再寻找前往青州地域的办法。
　　到了这里，那就不急了，交通便利，十分方便。
　　这一次陈守拙没有急于回去，怎么也得在外面游荡个两三年，师父气消的差不多了，理智回归高地了，自己再回归。
　　神威宗陈守拙老早听过他们的威名。
　　神威宗，门中诗号，神威无敌雷霆烈，神威不灭傲苍天
　　此上尊实力强大，法力无穷，变幻莫测。
　　神威宗和太上道之间，到没有什么太大关系，既不是盟友，也不是敌人。
　　陈守拙也不想惹事，十分低调，按照多年的老经验，《昆仑修仙十万问》在此寻一处坊市，找一家客栈落脚。
　　威海坊市，李家老店。
　　普通的客栈，开了一间独门独院的客房。
　　客房灵气还可以，够紫府修士修炼，有一套五行轮回阵，守护客房，倒也安全。
　　落脚之后，回头一看，自己完全和过去不同。
　　以前自己凝元小修士，走那里都是胆战心惊。
　　现在自己已经紫府，已经具备了做为修士的资格，天下来去自由。
　　在此落脚，陈守拙寻找商铺，查看天福茗茶情况。
　　转了一圈，哪有什么天福茗茶，此地所有商铺根本没有销售此茶的。
　　陈守拙试着询问，没有商家知道什么天福茗茶，也没有收，一个灵石也卖不出去。
　　难道感应有错，这是要栽到手里？
　　陈守拙前往八方灵宝斋，决定探寻一番。
　　但是一想，自己这是抢了八方灵宝斋的买卖，他忍不住取出当年的画皮面具，换了一身装扮。
　　虽然意义不大，不过也得意思一下。
　　八方灵宝斋在神威宗，赫然有五个商铺，分别在不同的地域，各自为营，可不像在太上道，只有小店一间。
　　陈守拙选了最大的一间，伪装成一个中年胖子，晃悠悠的进去。
　　果然是八方灵宝斋，服务一流，立刻有侍女迎了过来，热情招待。
　　陈守拙假装看货，先是问来问去，随后买了几百灵石的小东西，然后问道：
　　“咱们这里灵茶都有那些？最好可以醒神解瘴。”
　　“客官，我们这里的灵茶，可以醒神解瘴的，种类那就多了，足足有数百种之多。”
　　“给我拿过来，我看看！”
　　“好嘞！”
　　很快各种茶叶都是拿了过来，陈守拙挨个查看。
　　八方灵宝斋服务就是好，陈守拙看哪一种，对方就给泡哪一种，不差这点灵茶灵水。
　　“客官这是武夷清茶，产自悬空岛武夷山，从一阶到五阶都有，价格优惠，特别好喝。”
　　“客官，这个是节前龙井，产自梁州大燕海，本地只有三阶灵茶，具有醒神解瘴妙用。”
　　“客官，这个是毒龙锦，来自幽冥海，此茶最是醒神解瘴。”
　　你还别说，这些茶真挺好喝。
　　陈守拙说道：“这个武夷清茶，三阶的，给我来一斤。”
　　“好的！一斤三阶武夷清茶，五千三百灵石！”
　　看来看去，陈守拙看到一个灵茶。
　　“客官，这是二阶灵茶敬亭绿雪，我们八方灵宝斋特别培养，最是可以醒神解瘴，在我们店里销量最佳。”
　　陈守拙品尝了一下，不住微笑。
　　在他道听之下，默默感应，自然感觉到……
　　什么敬亭绿雪，这就是天福茗茶，只是在其中兑了一些二阶灵茶，以秘法调和，将一阶的天福茗茶变成了二阶的敬亭绿雪。
　　“这个，多少灵石？”
　　“二阶灵茶，一斤六百八十灵石！”
　　一盒三十灵石，加工一下，就是六百八十灵石，真是暴利啊！
　　陈守拙微笑，说道：“给我来一盒！”
　　买下一盒敬亭绿雪，陈守拙说道：
　　“我有点累了，可以让我在此休息一下，品品茶？”
　　“客官，没问题，雅座请！”
　　侍女将陈守拙引到一处雅座，请来茶艺师，为他泡茶。
　　陈守拙在此默默品味敬亭绿雪。
　　口中不住的叨咕着：
　　“啦啦啦啦，啦啦啦……”
　　茶艺师不知道他干什么，精神病吧？
　　其实陈守拙以道音道听，分解此茶。
　　只是片刻，陈守拙就分析清楚。
　　他不在喝茶，喊来侍女。
　　“那个，我想购买二阶竹叶青茶十二斤，二斤蒙顶茶十六斤……”
　　侍女微笑，虽然这些茶都很便宜，但是二阶的一斤都是几百灵石，真是大买卖。
　　至此陈守拙购买茶叶完毕，笑呵呵的离开。
　　在他离开八方灵宝斋的瞬间，陈守拙一皱眉，好像他被什么盯住，狠狠的咬了一口。
　　但是，他细细感应，身上没有任何问题，真是见了鬼了。
　　却不想，在八方灵宝斋之中，有警报响起：
　　“发现破灭五行宗八方灵宝斋劫修，发现破灭五行宗八方灵宝斋劫修……”
　　在一处大水镜上，陈守拙被标记成红点，赫然出现那里。
　　八方灵宝斋的商铺，很多都是自成一世界，全部通灵。
　　上一次陈守拙破灭的五行宗八方灵宝斋就是如此。
　　这些商铺世界，宛若一个个兄弟姐妹，彼此有着神秘联系。
　　太上道八方灵宝斋只是新建，小店，还不配有此世界，所以无法发现陈守拙。
　　这里乃是老店，陈守拙到此，顿时发现陈守拙身上遗留同类仇怨，锁定陈守拙。
　　陈守拙根本不知道这些！
　　八方灵宝斋老店之中，立刻修士汇集，足足五大法相，在那水镜之上，观看陈守拙的踪迹。
　　“原来此人就是破灭五行宗店铺的罪魁祸首。”
　　“追踪此人踪迹，小心跟踪，不要让他跑了。”
　　“马上通报宗门，请宗门派遣高手，灭绝此獠。”
　　五人一人一句，但是没有一个说出手灭了他。
　　五行宗八方灵宝斋高手如云，却被这劫修破灭，一个活人都没有逃出来。
　　世界崩塌，货物全灭，这家伙实力可怕。
　　过去杀他？万一被他反杀了呢？
　　五行宗八方灵宝斋，虽然也是同门，但是管自己屁事，也没有什么交情，为了这种事情，折了性命，也配做八方灵宝斋的商人。
　　如果说雇佣修士出去灭杀，那不花钱吗？
　　这钱谁花啊？
　　所以五个人，议论纷纷，没有一个舍得出力出钱的，锁定了上缴宗门，管自己屁事。
　　陈守拙不知道这些，他离开八方灵宝斋，回归客栈。
　　取出那些天福茗茶，开始调制。
　　按照道听之中，感应之法，融入购买的二阶茶叶，细细调制，最后做出和八方灵宝斋卖的一模一样的敬亭绿雪。
　　配置完毕，陈守拙微笑。
　　那就出去销售吧。
　　换成灵石才是真的！
　　按照《昆仑修仙十万问》的办法，寻找此地可以和八方灵宝斋抗衡的商铺，按照地域配列，客人流量，诸多办法，很快陈守拙寻找到几家。
　　还是那个胖子伪装，万宝阁，进入其中。
　　进来一对比，服务态度和八方灵宝斋没法比。
　　好半天才有女侍过来接待。
　　陈守拙压低声音说道：
　　“去把你们掌柜的喊来，我有大货！”
　　侍女在迟疑之中，喊来掌柜的。
　　陈守拙缓缓说道：“我手里有一批敬亭绿雪。”
　　顿时对方掌柜的眼睛一亮。
　　这茶乃是八方灵宝斋的特卖，其他商铺都没有，销售极佳。
　　“客人，多少货？”
　　“五千斤！”
　　对方倒吸一口冷气，说道：“这么多？质量如何？”
　　陈守拙拿出敬亭绿雪，两人开始交流。
　　最后以四百五十灵石一斤，谈成交易。
　　怎么都得给对方利润，陈守拙也不想在此拖沓。
　　交易完成，对方给了陈守拙二百颗上品灵石，外加二十五万普通灵石。
　　将近二十万灵石的本钱，十倍利润，陈守拙很是满意。
　　虽然是越界贩卖，利润暴利乃是正常，但是这是十倍利润啊。
　　八方灵宝斋在此赚了多少灵石？
　　陈守拙都不由的万分嫉妒。
　　他也是打听明白了，后天有飞舟前往青州，大约飞遁一个月。
　　如此，那就乘坐飞舟出发吧。
　　陈守拙回归客栈休息，却不知道八方灵宝斋之中，五个法相又是汇集。
　　“这厮今天去了我们的对头万宝阁。”
　　“万宝阁的内应，确定了万宝阁今天收了一大批敬亭绿雪。”
　　“他在我们这里购买了灵茶，正是炼制敬亭绿雪的灵材。”
　　“看起来此人掌握炼制敬亭绿雪之法，交易大赚。”
　　“这家伙这是要断了我们的财路啊。”
　　“此人坏我五行宗商铺，留不得！”
　　“留不得！”
　　以前不涉及他们的利益，他们都不想出手。
　　现在涉及到他们的财路，必须出手。
　　“怎么办？”
　　“千金之子，坐不垂堂！我们岂能自己出手？”
　　“花钱吧，请人，解决麻烦。”
　　众人开始思考。
　　“莲峰五老我可以联系上，他们五个都是法相后期，绝对可以一战。”
　　“翠微三雄，也是法相后期，也在附近，可以请他们三个出手。”
　　“拉倒吧，翠微三雄那实力，还不如我们呢，他们去，有去无回。”
　　“但是他们便宜啊，他们三个相当于四分之一莲峰五老的价钱。”
　　“一分灵石一份货，他们不行啊！”
　　“莲峰五老就行？大哥，您这是要拿多少回扣啊？”
　　“亲弟，你这是看不起大哥，我不信你翠微三雄不拿回扣？”
　　在他们争吵之时，有人说道：
　　“我看不要用莲峰五老和翠微三雄，找天鹰子即可。”
　　“天鹰子？我们坊市的镇守使……
　　贪婪又好色，不过他才圣域境界，那不是过去送死？”
　　“以那厮破灭五行宗商铺的实力，莲峰五老和翠微三雄也是过去送死，天鹰子为什么不能去送死？
　　关键天鹰子乃是神威宗执法堂邱若银的私生子。
　　他要是死了，邱若银岂能此仇不报。
　　到时候就是那厮和神威宗的事了，让他们去咬吧！”
　　众人一听，顿时点头。
　　“好提议，最关键的是天鹰子才圣域境界，便宜啊，比莲峰五老和翠微三雄便宜老了！”
　　“其实，我想，天鹰子，我们应该不用花钱。
　　那厮在万宝阁卖了两百万灵石，这消息如果天鹰子知道了，一个外地佬，对了那厮伪装什么境界？”
　　“紫府！”
　　“两百万灵石，外地佬，紫府境界，天鹰子知道消息，应该就会过去吧？”
　　“这么说的话，天鹰子我们不但不用花钱，还可以把这个消息卖他，还不能便宜了！”
　　“哈哈哈，管他们最后如何，引神威宗入局，这厮不死也得远走。
　　那就不管我们的事了！”
　　五人一起大笑，事情就这么定了。
　　陈守拙回归洞府，默默修炼，准备行程。
　　这一次大赚，上品灵石又是两百颗，真是高兴。
　　他试着寻找此地到青州，有没有什么特色特产。
　　却不想，道音道听查看许久，什么都没有感觉到。
　　这两个地方，距离也不远，无数修士来去自如，有什么好东西，早就被无数人交易买卖。
　　所以根本没有什么暴利商品，能赚的只有一个脚腿行商钱。
　　陈守拙摇头，算了不在意了。
　　前往青州，小心一些，紫府天地收入神剑。
　　神剑收取完毕，陈守拙心中一动，他有点想家了。
　　前往四相宗，去看看爹娘。
　　不知道他们怎么样了！
　　念头一生，陈守拙恨不得立刻行动。
　　突然，他心中一跳。
　　有一种莫名的警告出现，危险。
　　他豁然而起，这是怎么回事？
　　危险来临！
　　陈守拙看向四方，立刻启动道音道听，完美控制。
　　他在寻找此地时空坐标。
　　很快找到，他二话不说，立刻定位。
　　无尽沧海帝释天有三次定位能力。
　　其实这个能力，天尊都有，只是帝释天的神威，提前拥有。
　　定位完毕，陈守拙长出一口气，默默等待危险来临。
　　果然，自己的住所大门，被人打开，所谓的五行阵，毫无任何意义，好像不存在一样。
　　有三个修士，晃悠悠的进来。
　　都是圣域境界，进来之后，他们的圣域，立刻笼罩整个院落。
　　其中为首一人，傲视陈守拙，说道：
　　“外地佬，就是你在万宝阁今天卖了两百万灵石？
　　我乃此地坊市神威宗镇守使，我怀疑你盗窃财物，给我老实跪下，打开储物袋，接受检查！”



第二百零九章 原来是天尊大人啊！
　　陈守拙默默无语，下午卖了灵石，晚上就有人找上门。
　　还是坊市镇守使过来打劫，这地方真狗！
　　对方三人，都是圣域，其中两人为天鹰子手下。
　　话语之中，三人圣域完美爆发，形成巨大威压，镇压陈守拙。
　　一人也不客气，直接过来，就要伸手擒拿陈守拙。
　　只要拿住，陈守拙无法抵抗，所有一切都是他们的。
　　然后按个罪名，就此灭掉。
　　陈守拙长叹一声，所谓威压，对于他毫无意义，好像不存在一样。
　　看着对方伸手过来，他突然一伸手，轻轻一点。
　　那修士一愣，怒道：“好胆……”
　　竟然敢抵抗？
　　话没有说完，整个人如同玉碎，咔嚓一声分解。
　　碎玉手！
　　两人两人大惊，难以相信。
　　陈守拙猛然已经取出锄头，瞬间一闪，到了天鹰子身前，抡起锄头就是一锄头下去。
　　这一瞬间，陈守拙有一种感觉。
　　天地在心，任由自己来去自如。
　　这些年种地，可不是白种的，千万次的舞动锄头，已经将《元劲流转》三十三种法劲，七路滚法，全部融入到自己的锄头之中。
　　只要对方靠近自己，距离不远，不是那漫天飞遁，那就来的去不得！
　　瞬间就到，一锄头下去。
　　天鹰子也不是等闲之辈，在他后背猛然出现一道异象。
　　一只巨鹰，足足三丈，伸出巨爪，擒拿陈守拙。
　　此乃圣域境界三大超脱的圣域异象。
　　而且此乃神威异象，可以化虚为实，已经具有强大神通，一抓下去，山崩地裂。
　　而他自己则是出剑，一道剑光，划破长空。
《老鹰秋梦入青天》
　　此乃曾经上尊天禽宗的无上剑法，他剑法不俗，已经剑心通玄！
　　而在他身上，有宝光出现，激活三件法宝。
　　那一旁他的助手，也是出手相助。
　　但是在陈守拙的锄头之下，圣域异象碰到锄头，咔嚓粉碎。
　　什么异象，虚幻就是虚幻，灭！
　　剑光一闪，无论这剑法多么玄奇，遇到锄头，如同潮水打在礁石，顿时粉碎。
　　天鹰子身上升起宝光，在此锄头之下，一一熄灭！
　　天鹰子难以相信，猛然脚下一闪，有遁术启动。
《九羽矫翮兮云间》
　　他就是要逃。
　　但是什么用都没有，啪嚓一声，陈守拙一锄头打在他的脑袋上。
　　天鹰子整个人，顿时一滞，然后还想说什么，什么都说不出来，咔嚓一声，化作万千齑粉，一击毙命！
　　在他死后，齑粉之中，有一个神灵突然出现！
　　那神灵散发无尽的深邃强大的虚空威压！
　　神灵呓语，爆发不可逆转的力量！
　　他想要天鹰子复活，但是根本不可能。
　　神灵最后发出一声怒吼，立刻消散。
　　天鹰子副手，看到这一幕，发出尖叫。
　　两个同伴，刹那化作齑粉，完全超出他的理解范围。
　　什么战斗，他不管不顾，转身就逃。
　　在他身上，四溅鲜血。
　　他使出了血遁，这是最快逃遁之法，虽然元气大伤，但是他已经管不了那么多了。
　　陈守拙猛然一跃，这一跃划破时空，转眼到了那圣域真人背后，一锄头下去。
　　噗呲一声，哪怕血遁，也是没有逃掉，被陈守拙一锄头打死。
　　只是，无论碎玉手，还是锄头，打死修士，什么都是剩不下，都是化作齑粉，没有战利品收获。
　　陈守拙看了一眼四周，推开住所大门，走了出去。
　　却发现门外有店小二掌柜的，在外面观看。
　　就是他们打开的诸多大门，法阵失效，对方才是进来。
　　看到陈守拙出来，他们几个一愣。
　　这小子怎么没有死呢？
　　陈守拙也不客气，一步过去，抡起锄头，啪啪几下，全部打死，一个不留。
　　然后他冲出客栈之外，准备远行。
　　突然，在那远方，有人御空而来。
　　直奔这里冲来。
　　正是方才庇护天鹰子的神灵，神威宗执法堂邱若银！
　　他感觉到自己私生子死亡，大怒而来。
　　陈守拙看着他，摇摇头，瞬间化作帝释天，然后启动时空坐标，回归太上道。
　　恍惚之中，陈守拙消失不见。
　　那狂怒的邱若银还没有到这里，感觉到陈守拙的消失，立刻变色，再也不狂怒了，老老实实，客客气气。
　　时空穿梭，宇宙定位，只有天尊才有的能力。
　　打死自己私生子的乃是天尊实力。
　　只是对方不想搭理自己，这才离开，不然一口气就把自己吹灭。
　　吓得邱若银私生子都不管了，爱死就死吧，转身就逃。
　　在他逃后，才有神威宗修士到此，这是请来天尊背后坐镇，才敢到此，开始探查情况。
　　最后只是确定天鹰子等人的死讯，事情不了了之。
　　八方灵宝斋之中，五个法相不胜嘘嘘。
　　“幸好我们找人了！”
　　“宇宙定位，来去自如，天尊啊！”
　　“天鹰子被灭的粉碎，能有此力量者，必是天尊。”
　　“是啊，天尊啊，搞不好都是道一，这不是我们可以管的。”
　　“赶紧传讯宗门，请他们来人处理。
　　这事到此打住，不是我们可以处理的！”
　　陈守拙回到了太上道宗门之中，又是回到了自己的洞府。
　　陈守拙归来，消息传出去，薛文康立刻过来拜见，说道：
　　“大人，昨天没有出发？”
　　苏老也是出来，说道：“大人，您还没有出发？”
　　昨天走的，今天就回来了！
　　自己已经宇宙来去了一次？
　　这叫什么事啊，真是无语了！
　　陈守拙微笑说道：“天尊大人有事，没有出发，过几天再说。”
　　默默感觉帝释天定位，穿越一次，至少要休息一个月，恢复过来，才能第二次穿越。
　　他缓缓说道：“你们谁也不要对外面说我回来了，就说我出门云游了！”
　　“是，大人，弟子明白！”
　　“大人，有个事得汇报一下，昨天您刚走，您的那些同门，就要搬过来住！”
　　“他们说在您这里舒服，以后打算常驻这里。”
　　陈守拙无语，不用问肯定是岳飘菱、陆泰等人。
　　“他们愿意来就来吧，你们记住，不要说我回来了！”
　　这没办法，等待吧，一个月后，再来帝释天穿梭。
　　不过在此之前，自己可以再来一些茶叶。
　　如此暴利，管他们去死！
　　凭什么八方灵宝斋卖的，自己卖不得！
　　一个月后，再去神威宗，大卖一番，有灵石不赚王八蛋！



第二百一十章 这不是天尊，这是道一！
　　那就在此等待一个月呗！
　　陈守拙默默不语，等待时间。
　　又在宗门中购买天福茗茶。
　　但是上一次，宗门存货基本都被陈守拙买光。
　　这茶在太上道只是一般，没有多少产量。
　　陈守拙摇摇头，继续想法寻找，宗门没有存货。
　　产此茶的修仙家族，应该还是有存茶的。
　　三十灵石一斤，他用四十灵石收购。
　　派遣薛家弟子为自己跑腿，折腾了七八天，入手三千五百斤天福茗茶。
　　调制一番，全部调和成二阶敬亭绿雪。
　　制茶之时，陈守拙一拍大腿。
　　当初寻找暴利商品，其实还有很多其他物品，自己当时只是在意这个茶叶了，身上灵石也不多，都没有在意。
　　现在有时间，多多筹备。
　　鎏金精，一种灵气凝聚精材，可以用于炼宝，一斤价值八百灵石，陈守拙花了六十万灵石。
　　梦魇太岁，梦魇生命，变异太岁亚种，肉可食，具有强大灵气，可以催生万物生长，可以用来炼丹。
　　一斤价值五百灵石，陈守拙购买八千斤。
　　空中银，一块拳头大小的银球，陈守拙花了六十五万灵石，购买了十三份。
　　天宇碧火，天地灵火，它虚空自生，吸收空中灵气，自动转化银质一团火焰，颜色为碧玉色，散发一种翠光。
　　最后陈守拙将自己身上二百二十万灵石，都是变成货物。
　　只留下五万灵石备用。
　　时间一点点的过去，无尽沧海帝释天穿越威能，渐渐恢复。
　　陈守拙长出一口气，选了一天早上清晨时光，天还未亮，时空穿梭。
　　这时候，人的警惕性最低，而且清晨很多人起床出门，不会被人发现。
　　时空穿越，空间挪移，亿万万里化作瞬间。
　　水波一震，陈守拙重新回到神威宗客栈之中。
　　穿越到此，他立刻在地上一滚，变回原身。
　　滚来滚去，防备可能的袭击。
　　锄头在手，四周查看，安全无事。
　　他所住的客房，没有人居住，一片破败。
　　月前死人，这里被封禁。
　　陈守拙微笑，破开院门，大步离开客栈。
　　这个客栈，掌柜的店小二都死了，镇守使还死在这里，也是被封禁。
　　陈守拙轻易离开，一步不停，大步向前，离开坊市，远遁。
　　想了想，他前往八方灵宝斋。
　　陈守拙可不知道自己灭了五行宗八方灵宝斋商铺的事响了。
　　他只是以为此地镇守使，见财起意，过来袭击自己。
　　那万宝阁真不地道，出卖自己消息。
　　只是两百万灵石，至于吗？
　　值得了，二百万灵石，法相真君都会忍不住下手抢劫！
　　看起来做买卖，还得八方灵宝斋。
　　虽然八方灵宝斋也有两次商匪勾结，但是比前边出门，后面就有人打劫的万宝阁强多了。
　　这一次进了不少货，敬亭绿雪只要不再八方灵宝斋出售，其他的货没有问题。
　　陈守拙只是回归，八方灵宝斋就是炸了。
　　怨念对象悄然归来，这是干什么，不是回来报仇？
　　然后他直奔八方灵宝斋而来，顿时八方灵宝斋之中，更是慌乱。
　　还没有等他们反应过来，陈守拙已经上门。
　　五大法相之中为首一人，笙奇真君长叹一声，说道：
　　“是福不是祸，是祸躲不过，我来！”
　　“所有人，马上撤离。”
　　“赶紧去请神威宗六壬道人前辈，请他坐镇庇护！”
　　“若是他过来袭击，启动终极防御，和他拼了！”
　　他前往大堂迎接陈守拙，关键时刻，他顶了上去！
　　陈守拙进入这里，却发现这一次不是年轻侍女，而是一个胖老人。
　　一脸和气，面带媚笑。
　　但是修为，深不可测。
　　陈守拙皱眉，不会有事吧？
　　“客官请了，不知道到我商会有什么事情？”
　　“我是远方而来的行脚商，想要出手一些货物，还请掌柜的查看！”
　　话一出口，笙奇真君顿时神色一动，好像没事。
　　“好，客官尽管放心，我八方灵宝斋买卖最是公道，绝对童叟无欺。”
　　陈守拙点头，八方灵宝斋买卖到是公道，就是有人喜欢背后洗劫，商人转身变强盗。
　　陈守拙拿出自己的货物，请对方观看。
　　“鎏金精，好东西，此物在荆州最是有价值，可以卖三千灵石”
　　“梦魇太岁，荆州毒瘴横行，此物最是适合解瘴后的滋养……”
　　……
　　陈守拙的货物，件件精品，对方给的价格十分合理。
　　不过利润可没有敬亭绿雪十倍之高。
　　这也是正常，各大地域之间，都是互通，不是无法交流，会有暴利，但是不会那么十倍十倍的恐怖。
　　陈守拙皱眉，看笙奇真君态度，有点不像商人，好像在巴结自己？
　　陈守拙一咬牙，取出敬亭绿雪。
　　笙奇真君看了半天，也是收了。
　　这也太好说话了？
　　陈守拙突然冷笑，说道：
　　“掌柜的，果然豪气，搞得我都不好意思了！”
　　“说吧，你想干什么！”
　　话语之中，突然加重语气，做出一副图穷匕见的模样。
　　既然他怕自己，自己就诈一诈。
　　吓得笙奇真君噗通一声跪下，说道：
　　“前辈，弟子错了！”
　　“前辈破灭五行宗八方灵宝斋，一定是他们那群奸商，得罪了前辈，前辈才会不得不下手。”
　　“我们只是一群小商人，不敢参乎前辈和我宗门之间恩怨，还请前辈大人大量放了我们吧！”
　　话语诚恳，万分哀求。
　　陈守拙看了看，八方灵宝斋商铺之中，自成一界。
　　自己出手，可以毁界杀人。
　　但是，凭什么啊！
　　自己杀人的事情被人发现，然后自己再杀一批？
　　恶人也没有这么恶！
　　他们也没有得罪自己，也没有害自己。
　　自己又不是劫修，杀人放火不眨眼。
　　陈守拙不知道上一次天鹰子的事情，就是八方灵宝斋这帮家伙雇佣。
　　他只是认识天鹰子见财起意，他又不是神仙，便知过去未来一切事。
　　“我知道和你们没有关系，赶紧交易吧！”
　　“多谢前辈！”
　　陈守拙花了二百二十万灵石的货物，足足卖了一千二百六十七万灵石。
　　对方很快送来十二颗极品灵石，外加六十七颗上品灵石。
　　一颗极品灵石价值一百颗上品灵石。
　　陈守拙十分满意，全部收起。
　　笙奇真君高举一物，说道：
　　“前辈到此，多多得罪，此物为我献礼，还请前辈笑纳！”
　　“我们收到的宇宙奇物，不知何物，但是绝对不凡，必然为八九阶至宝！”
　　陈守拙皱眉，不懂怎么回事，但是他绷住场面，伸手一抓。
　　一根脊椎骨，大约一尺长，骨骼错乱，扭曲九转，乱七八糟，似鸟踪，似鱼迹，似龟纹，似龙形，似山岳，似河川，可是大巧似拙，神秘莫测。
　　抓到手里，就知道这东西绝对不简单。
　　“好，多谢了！”
　　收起脊椎骨，陈守拙看了一眼，点点头，转身离开。
　　笙奇真君微笑的恭送出去，看着陈守拙远遁，这才回来。
　　回到商铺之中，顿时一愣，他看到一位前辈高人在此。
　　正是神威宗天尊六壬道人。
　　“啊，前辈，您来了？”
　　六壬道人点头说道：“我来一会了！”
　　“笙奇，你做的很对，此人我感应他应该不是天尊，境界其实不高，顶天圣域。”
　　笙奇真君“啊”了一声，好像有点后悔。
　　“但是，如果方才你我出手，搞不好，我们现在已经都死了！”
　　“这是我的先天六壬感应，绝对不会错！”
　　笙奇真君又是“啊”了一声，不再后悔。
　　陈守拙离开八方灵宝斋，心中一动。
　　自己倒了八方灵宝斋，他们如何发现是自己毁灭五行宗商铺？
　　难道是对方标记？
　　可是，自己身上没有标记啊？
　　花明月突然出现，说道：
　　“最后怨念。”
　　“你毁了对方一个洞天小世界，世界的最后怨念标记你的身上，你只要进入同类的次元洞天，它们立刻感应到！”
　　“啊，那为什么太上道没有感应呢？”
　　“太上道？那里的八方灵宝斋草台班子，还没有次元洞天。”
　　“原来如此！”
　　陈守拙长出一口气，立刻运转神威至高光明净化。
　　顿时一点光华，全身奔流。
　　但是没有什么感觉。
　　那就继续，如此三次运转之后，耳边好像听到一声崩塌，如同哀嚎，顿时好像全身轻松。
　　而在八方灵宝斋之中，顿时陈守拙身上标记消失。
　　笙奇真君等人更是面面而觑。
　　六壬道人缓缓说道：“我还是错了，这不是天尊，这是道一！”
　　“能清除次元洞天怨念的只有道一，我没有这个实力！”
　　笙奇真君等人全部汗流浃背。
　　六壬道人又是说道：“不过，哪怕他是道一，你们八方灵宝斋道一也是不少，为什么没有人过来主持公道？
　　他可是毁了你们一个商铺啊！”
　　笙奇真君长叹一声，说道：“宗门不幸！
　　宗门之内，正在为未来发展大道，进行道争。
　　已经争了三年了，也不知道还得继续多久。
　　那些改革派，要立良心道，建公平秤，要做买卖不差分毫。
　　呵呵，商人不黑心，怎么赚钱，一群疯子。
　　宗门祖训，什么都能买，什么都能卖，良心，多少钱？”
　　看着六壬道人，这真心话，渐渐小声，无语……



第二百一十一章 诸多隐秘
　　洗掉小世界怨念，陈守拙感觉身体轻松，他飞遁虚空，去问问飞舟行情。
　　到了飞舟停靠坊市，却不想，恰好有一个航班，明天到来，前往青州。
　　陈守拙很是高兴，也不乱走，随便找一处地方，打坐等待。
　　此地打坐修士，一望无际，到处都是，都是在此等待飞舟。
　　短的等几天，长的等几个月，比比皆是。
　　陈守拙在此等待，没事的时候，在次元洞天之中查看刚刚得到的脊椎骨。
　　也不知道这是什么宝贝，但是可以感觉到此物绝对不凡。
　　在陈守拙研究不明白的时候，突然有一个声音在他耳边响起：
　　“我知道这是什么！”
　　陈守拙一愣，这声音来自黑渊炎龙的大寿。
　　上次，银牙孽龙就是他帮忙。
　　看着他十分懒散，其实是个热心肠，闲不住。
　　那个和他差不多的刃光，喜欢管事，指挥这个，命令那个，反倒是冰冷无情，对自己根本不搭理一点。
　　也不知道这些大爷，都是怎么来的。
　　陈守拙心里有点数，但是不想不问，就是不知道……
　　“前辈，您知道？”
　　“哈哈哈，此物没有比我更知道的了，不过……”
　　“前辈，我懂，您需要灵酒？”
　　“灵酒差了一些，你这一次前往青州吗？”
　　“是的，前辈！”
　　“路上你在德水岛停一下，那里有一道名菜烤金鲸。
　　给我买十只，我尝一尝！”
　　烤金鲸……
　　什么鬼……
　　多少灵石……
　　但是陈守拙没有任何犹豫说道：“好的，没有问题！”
　　“好，你可答应了！”
　　“这东西是脊椎骨，是无尽饥渴污莫拉的脊椎骨。
　　无尽饥渴污莫拉，又叫做始辉斯塔帕，传说始辉斯塔帕是宇宙诞生第一道光所化之灵，为宇宙大光明使！
　　它存在无数亿万年，后来被原始魔主魔染，原始魔主借助他诞生分身之一拉卡玛光真魔。
　　拉卡玛光真魔后来化生为人，建立了上尊光魔宗，替代了火魔宗，拉卡玛光真魔为光魔宗开宗祖师，自号光初魔主！
　　始辉斯塔帕被魔染，其中有部分分裂而出，化作昏光邰吉尔。
　　剩下残骸，最后变成了无尽饥渴污莫拉。”
　　陈守拙傻傻的听着，这可是宇宙大隐秘啊！
　　“无尽饥渴污莫拉，类似死灵僵尸，无尽饥渴，无尽贪婪，毁灭无数世界。
　　他贪婪无道，毫无灵智，在火狱地域破坏极大。
　　最后，我出手，把他灭了。
　　你手里的脊柱骨，就是他最后的脊柱骨，当时被打爆了，不知道崩到那里的残余部分！”
　　这话一说，陈守拙更是惊呆。
　　“没想到有生之年，还能看到这个残骸。
　　陈小子，你对这个残骸有什么想法？”
　　陈守拙说道：“我没有任何想法，我能有什么想法？
　　前辈，您要吗？您要，我孝敬给您！”
　　“残缺秽物，对我毫无意义。
　　不过我看你虽然有盖世神兵，但是没有其他神器。”
　　盖世神兵就是锄头命根。
　　陈守拙问道：“神物？”
　　“就是你们人族说的大道武装，我们叫做神器。”
　　“这样吧，我帮你将此物帮你炼化为大道武装，算是帮你，不过你以后要帮我一个忙！”
　　“这个忙，要我力所能及，不危害我生死，不违背我意志……”
　　“类似给我买烤金鲸这类小事，小屁孩，还能骗你去死？
　　就是我想骗，他们也不会答应！”
　　“好，我答应前辈！”
　　“我看你还有一颗罗T之牙？怎么也是炼化，一个羊是放，两个羊也是放……
　　那个我也给你一起炼了？”
　　“那就多谢前辈！”
　　大寿微笑，说道：“你这里正好有现成的神器种子，虽然都是废物。
　　但是将它们一起练了，更省力气，更加强大。”
　　神器种子？
　　陈守拙还没有反应过来，大寿已经出手。
　　陈守拙体内火焰，轰然燃烧。
　　在此火焰之中，他已经抓起黎首道未七和罗T牙，炼制一起。
　　然后抓起黄天道老兵和这脊椎骨炼制在一起。
　　“陈小子，神器有内外两种。
　　内，化作你身体一部分，自动温养，随心而动。
　　外，化作法宝神兵模样，在外显露，自成格局。”
　　陈守拙一愣，不知道如何选择。
　　花明月说道：“内！”
　　陈守拙说道：“内！”
　　“好！”
　　两大火焰，直接炼化，那脊柱骨化作一道流光，落到陈守拙的后背，和他的脊椎骨融合一体！
　　那牙落下，和陈守拙满嘴牙齿，融合一体。
　　“咦，你小子不是人啊，原来是裂牙妖装的？”
　　“哈哈哈，你竟然炼化了裂牙妖，好，这样更好！”
　　“你们两个老东西，也都别闲着。
　　老青给他整了一个锄头，我们还能比他们差了？
　　都给我来点劲！”
　　刃光好像无奈出现，说道：
　　“万物有骨，才可直立！
　　直立两脚无毛猿，宇宙第一凶兽！
　　所以，此子最凶！”
　　花明月也是出现，说道：
　　“万灵有牙，才可存活。
　　牙之下，众生平等！”
　　陈守拙看不懂他们在做什么，总之这是两大存在，为此大道武装，注入无上大神威！
　　火散，陈守拙体内多了两大大道武装，一为牙齿，一为脊柱骨。
　　但是陈守拙没有感觉到它们的用途。
　　只是宗门的大道武装黎首道、黄天道，都是被炼化消融。
　　不过，两个魂魄，未七，老兵，都是立在那里。
　　大寿说道：“这是你们宗门神器种子器灵，我没有给你炼化，太弱小了，还不值得，你自己处理吧！”
　　陈守拙看了他们一眼，问道：“两位前辈，不知道意欲何为？”
　　未七看了陈守拙一眼，说道：
　　“遥远未开，天下第七！”
　　都这时候了，他还在吹牛逼！
　　“陈守拙，送我入轮回吧。”
　　“我要重新做人，我要天下第七！”
　　陈守拙看向老兵，他也是点点头，说道：
　　“送我入轮回吧，我到是无所谓，一切随缘！”
　　陈守拙点头，缓缓念咒：
　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一g黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”
　　在此往生咒下，未七，老兵，都是进入轮回。
　　大寿笑道：“你们缘分未尽，还会见面的。
　　不过这个未七，应该是得到道主真言，在未来他必成天下第七。”
　　陈守拙迟疑了一下，说道：“我还以为他在吹牛逼呢！”
　　“哈哈哈，你们太上道，三清太上感应道德，虽然三清远去，感应出逃，道德分手，只剩下太上，但是道主他老人家一直还在。
　　宇宙三主，佛主在大禅寺，道主在太上道，魔主在原始魔宗，人族当兴，这是天下皆知的事情！”
　　陈守拙不住点头，突然他说道：
　　“入门时候的太上神殿……”
　　这话一说，大寿不再说话，默默无语。
　　陈守拙想起入门之时，师姐所说那段话。
　　“太上至高无上，元气之祖，万道之祖，乾坤之本，天地之精，太无之中，广大无边，应化莫测，非阴非阳，能微能彰，不古不今，不存不亡……”
　　心有所感，他站起，对着远方，约莫一个方位，跪下磕头！
　　不为敬畏，只为尊敬！
　　如此折腾，那边时间到了，飞舟到此。
　　陈守拙立刻过去，花钱登舟。
　　现在有钱了，直接头等舱。
　　目标青州德水岛！
　　飞舟之中，头等舱十分的舒服，自成一片小小自在天地。
　　大约有千丈大小，到处都是一种薄霭轻雾，一切看过去好像若隐若现，时远时近。
　　天空，远山，都是假的，都是法术虚幻背景，但是看着就是那么的真实！
　　陈守拙被引到一处庭院之前，小小院子，一室一厅一卫，十分干净，也是舒服。
　　陈守拙在此住下，在此服务也好，至此得知飞行二十六天后，到达青州德水岛。
　　那就飞吧，陈守拙默默感受两个大道武装。
　　这大道武装大寿没有交代如何使用，这是一道考验，让陈守拙自己领悟。
　　对于陈守拙来说，到是不难，道音道听之下，自己领悟。
　　“大声啊啊啊嘿我说啊！啊！啊！嘿你要啊！啊！啊！”
　　探查之中，陈守拙渐渐发现其中玄妙。
　　大道武装和大道有关，自己现在境界还低，无法完美应用。
　　不过，好像，可以在其中诞生属于自己的天道律令？
　　这两者诞生的天道律令，完全可以面对玄宇宙，太混沌，不会消散，成为自己的强大律令。
　　现在自己手里有锄头命根，有牙有骨，三件强大武器了。
　　还有九阶神剑金日涅太白剑护道！
　　正在去忽悠其他几把九阶神剑！
　　自己还有宇宙封号：完美掌控、传说聆听、破障断碍、灭邪绝诡
　　神威：至高光明净化、永恒黑暗污秽、道音、道听、银瞳之主
　　神通：玄宇宙，太混沌
　　不朽金性，不朽木性，不朽火性，不朽水性……
　　又有三大变身，大修罗，帝释天，元真龙
　　大道道论，一元九道玄宇宙已经完成，还差另外一半终极绝灭混沌击，应该没有什么大问题。
　　如此下去，盐白水的阴阳光明合一，九面之主的九威合一之道，自己好像都可以做到！
　　自己在渐渐变强，越来越强。
　　麻雀也有明天！
　　种地的陈守拙，未来可期！



第二百一十二章 万巧窃命温乐吉
　　飞舟翱翔，陈守拙悠闲自得，除了修炼，他也没事出去转转。
　　这辆飞舟叫做盘舶号，为天行健宗越界航班，外体类似一个大龟，十分稳固。
　　初始昆仑，终点到高藏地域，过荆州，到青州，各有停靠。
　　陈守拙购买的高价头等舱，自有福利。
　　除了和普通舱共享的飞舟甲板，头等舱之中，有着各处公共设施。
　　有一暇楼，一楼为飞舟商铺，出售各种物品，也可以为客人代卖物品。
　　二楼为餐厅，三楼为茶楼，都是飞舟提供的昂贵服务，价格很高。
　　其中灵酒灵肉，上好茗茶，都是佳品。
　　还可以请歌姬弹唱高歌，舞姬翩翩起舞。
　　暇楼对面，有一个小广场，那里时刻都有各种美味佳肴。
　　烧烤煎炸，炖煮清汤，包子饺子，数百餐盘，应有尽有。
　　当然了，不如对面暇楼餐厅的灵餐，只是这是免费的，头等舱客人随便来吃，随时来吃都可以。
　　如果不想过来吃，可以让侍从送到居住客房内。
　　这些食物先给客人吃，然后是飞舟员工餐，实在吃不了，低价卖给普通舱客人，那是疯抢。
　　除了这两处，还有三处悠闲之地。
　　一个修炼场，可以在其中修士自我修炼。
　　一处为高台凉亭。
　　青竹亭，白霜瓦，仙气飘飘……
　　在此高台凉亭之下，则是一排大茶档，有一眼灵泉为灵筑，自产灵水。
　　有老人烧茶，有夫子跑腿，有说书先生讲古讲今，还有暇楼舞姬不时到此，献舞，或者弹一首琵琶……
　　其实这两地，有一无形界限，能上高台凉亭者，法相真君。
　　实力不足，贸然登台，遇到法相只是威压一冲，你就滚落下来。
　　所以那高台凉亭基本上是法相真君准备的。
　　下边大茶档，才是普通客人。
　　陈守拙喜欢到此，寻一处雅座，说道：
　　“陈夫子，给我烤个梨，来壶茉研绿。”
　　“好了，小哥！”
　　没事到此闲坐，已经熟悉。
　　这吃食，这茶都是免费的。
　　不过陈守拙走时都会随手给十个灵石，算是小费，所以每次到此，负责接待客人的陈夫子，特别欢迎他！
　　茶水很快沏好，陈夫子多给陈守拙搬来四个小茶点。
　　干果糕点之类，不值灵石。
　　陈守拙悠闲自得，给自己倒了一杯茶，有一人，飘然坐在他旁边。
　　女修身材极高，腰细腿长，腰挺窈窕，头戴特殊饰物，短发飒爽，一袭白色长衣，背负样式古雅的长剑，更显锐气逼人。
　　这些天，陈守拙偶遇此女，他们都喜欢做这个位置。
　　这女修，看着美艳，但是在她身上，有一种说不出的戾气。
　　同船修士，都是有形无形的避开她，只有陈守拙不在意这种戾气。
　　渐渐的，一来二去，两人没事聚在一起，聊上几句，各自投缘。
　　“小陈，今天来的这么早？”
　　“越姐，反正我也没事。”
　　“你是在青州德水岛下船？”
　　“是啊，我听说那里有一道名菜叫做烤金鲸，过去尝一尝。”
　　“下一站荆州天纵岛，过了这里，就是德水岛，我们的缘分要到头了！”
　　“哈哈哈，越姐，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
　　有缘我们他年再会！”
　　其实两人都没有说实话，陈守拙没有说自己太上道弟子，对方也没有说自己宗门。
　　但是陈守拙按照《昆仑修仙十万问》可以感觉到她身上戾气，细细分析，应该是五毒气息。
　　她是上尊五毒教！
　　修为比自己高，应该是圣域真人。
　　不过也没有什么，萍水相逢，意气相投，那就为友。
　　分离后，有缘再聚，无缘，那就永世再见！
　　两人一边喝茶，一边聊天，突然，有喇叭响起：
　　“尊敬的各位乘客，欢迎乘坐盘舶号，本次飞舟即将到达荆州天纵岛。
　　本次飞舟整点起飞，一切正常，达到终点的乘客，请您有序下船。
　　本次飞舟在此停留八个时辰，补充飞行物资，明天早上辰时正式出发。
　　有下飞舟游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登舟，以免耽误航程。
　　荆州天纵岛由三千左道的转鸣派、阴诅宗、清涧峰三宗掌控。
　　转鸣派，门中诗号：天旋地转，不伤一羽。
　　此门中法术善于布置法阵，使用力场，偏折攻击，以其人之道还治其人之身。
　　阴诅宗，门中诗号：一言太阴，绝望深。
　　阴诅宗为太阴宗分支旁系，以诅咒，迷惑，阴邪破敌。
　　清涧峰，门中诗号：一涧山水，清澈无痕。
　　此宗门为剑宗，剑法清冷超群。
　　荆州天纵岛环境安全，推荐游客下船购物旅游，拥有特产天白耀钢、地晶石、碧落石、海潮玉、葵水砂……”
　　越仙子问道：“下去转转？”
　　陈守拙点头，说道：“好，溜达溜达。”
　　“此地特产海潮玉，这是好东西，在我们家乡特别有价值……”
　　两人闲聊，默默等待飞舟停靠。
　　突然，飞舟传来紧急广播：
　　“尊敬的各位乘客，紧急情况，紧急情况！”
　　“最新消息，荆州天纵岛遇到邪劫。”
　　话语急促！
　　大茶档众人都是一愣！
　　“紧急情况，荆州天纵岛遇到邪劫。
　　劫魔为当年文山浩劫的三大邪物的万巧窃命温乐吉，请所有乘客注意！”
　　这话一说，顿时大茶档众人哗然。
　　“什么鬼，文山浩劫的邪物？”
　　“万巧窃命温乐吉！”
　　“怎么是这个鬼东西！”
　　“它不是被赶到外域了吗？”
　　“疯了，还不调转船头，逃啊！”
　　不少人万分惊恐，陈守拙则是不知所以然。
　　他看向越仙子。
　　越仙子缓缓说道：
　　“文山浩劫，乃是一万三千年前的旁门文山道浩劫，三大邪物莫名袭击文山道。
　　一场浩劫，旁门文山道两大道一战死，整个地界三十七亿人族全灭。
　　此事惊动了大罗金仙宗七夷老祖，他亲自出手，封印黑山魔威血牙子。
　　细语颠厄风欧瑞，万巧窃命温乐吉，它们两个则是逃亡外域，离开人族地域，七夷老祖足足追杀万年。”
　　陈守拙不住点头，侧耳倾听。
　　“万巧窃命温乐吉，这个邪物，最是可怕。
　　他好像是由亿万巧手组成，他简直就是动手能力的大道显化。
　　在他邪域之中，所有一切都可以被他偷走，被他窃取，被他改造，被他破坏。”
　　这时候广播又是响起：
　　“各位乘客，飞舟将于一刻钟后，遭遇天行健宗返航航班清宁号。
　　所有想要回归的客人，请换乘清宁号，天行健宗将退还部分旅费。
　　如果还想继续前进前往荆州天纵岛的乘客，请继续乘坐本舟，但是未来行程不确定，邪物之劫不知道会影响多长时间。
　　最后，留下客人生死自负，出现问题，天行健宗不进行赔偿！”
　　越仙子似笑非笑的看着陈守拙，问道：
　　“小陈，你是继续，还是回归？”
　　陈守拙哈哈大笑，笑的越仙子莫名其妙。
　　陈守拙十分高兴，去了太上道，那里一个道门鼻祖，一个强大魔门，根本没有邪物诡异生存土壤，一个都没有遇到。
　　终于回归中原，回来就遇到邪物，让陈守拙开心的都要留下眼泪。
　　“必须，继续啊，终于又是遇到邪物了！”
　　陈守拙的高兴，把越仙子都干懵了。
　　那边客人，却是纷纷回去收拾行囊。
　　一刻钟后，两辆飞舟虚空对接，诸多客人都是转移离开。
　　盘舶号中客人走了十之八九，只有少量修士还在。
　　就连盘舶号的工作人员，也是走了不少，舞姬小厮陈夫子之类的都是离开。
　　飞舟之中，一下子空空荡荡。
　　很快飞舟到了荆州天纵岛，缓缓降落。
　　“尊敬的各位乘客，本次飞舟已经到达荆州天纵岛。
　　此次停靠，不限时间，不建议客人离开飞舟。
　　凡是离开飞舟者，浩劫结束，经过检查，确定安全，才可以回归飞舟。
　　邪物浩劫，不同其他劫难，十分危险，请乘客小心应对，安全第一！”
　　自己下船，就不允许再上船，得等浩劫结束，才能回来。
　　邪物产诡异，诡异变化无穷，所以必须如此提防。
　　陈守拙只是微笑没有在意，和越仙子告别，回归自己洞府。
　　收拾一下，立刻下船。
　　来到飞舟出口，有修士挡住去路，再一次的确定，最后给了陈守拙一个令牌。
　　下船之后，浩劫结束，才可以用此令牌，回归飞舟。
　　陈守拙微笑，也不在意，下了飞舟。
　　出去一看，这是一个飞舟停靠坊市，但是已经冷冷清清。
　　再也没有什么客人，能离开的都是离开。
　　此地左道三宗镇守修士，一个个也是胆颤心寒，大难临头的感觉。
　　因为，你不必仔细查看，只见那远方赫然一片血云，遮天盖地，挡住去路。
　　血云向着这边缓缓移动而来。
　　在血云之前，有一大阵，已经激活，挡住血云去路。
　　此乃荆州天纵岛三大左道布置的驱魔法阵，但是只能微微阻挡血云，时刻都有崩坏的可能。
　　血云之中，万千诡异飞舞，恐怖至极。
　　这些诡异，也是有趣，一眼看去，都是多臂诡异。
　　四手，六手，八臂，还有那百臂巨人，千手佛魔，漫天遍地都是手！
　　可真是万巧窃命温乐吉，一眼看去，都是手！



第二百一十三章 天下七子
　　陈守拙远远看着，不由的长出一口气。
　　这和他想的不一样啊！
　　漫天遍地，无穷诡异！
　　以前遇到的邪物，无际曲象邬拉莫一，恒夜晨凫铁夏，秽怨饥毒原天机，哪有这个气势……
　　可能这才是邪物该有的气势，自己遇到的邪物不是重伤，就是意外。
　　陈守拙迟疑了一下，御空而起，直奔那巨大血云而去。
　　飞出一千三百里，血云越来越大，和远方看到的完全不同。
　　不是法阵挡住血云，是血云围住了一个大阵。
　　这血云足足有百里面积，围住一处大阵，全力消磨大阵防御。
　　血云之外，相隔十里，无数修士傻傻观看，没有任何办法。
　　这个血云也怪，只是围攻大阵，血云之外修士，全部无视。
　　你不入血云，它们就不攻击你。
　　陈守拙迟疑了一下，看到前方一堆修士，飞遁过去，细细听声。
　　道听之下，哪怕对方不说，陈守拙也可以听到来龙去脉，很快知道了怎么回事！
　　被围之地，正是转鸣派山门。
　　里面足足有数千万人口，浩劫袭来，无数此界修士百姓，逃入转鸣派山门之中。
　　然后血云到此，将此转鸣派山门围住。
　　幸好转鸣派，擅长布阵，使用力场，偏折攻击，这才挡住血云的消融。
　　阴诅宗，清涧峰的修士，都是汇集到此，但是几次试探，损失惨重。
　　隐约可以看到血云之中，有五道光柱，已经有五个灵神真尊，死在了这里。
　　陈守拙忍不住问道：“z一，能行不？”
　　z一回答道：“只要我可以看到什么万巧窃命温乐吉，我就可以把他封印了！
　　但是封印后，他的手下诡异太多了，我顶不住！”
　　两个人开始研究起来。
　　陈守拙迟疑的看着，说道：
　　“你说，我突进去，给他们来一个农夫锄法？会什么样子？”
　　“锄法核爆，杀了这些诡异，但是它们八成还是会复活。
　　不过灭绝之力，它们应该扛不住！”
　　“那就是说，一击下去，可以清场一部分。
　　万巧窃命温乐吉就应该出现，收拾我，相当于我把它引出来了，你封印它！”
　　“大哥，你锄法杀进去，那就是进入了万巧窃命温乐吉邪域。
　　这邪域不弱于神域，我怕在我封印他之前，把你害了！”
　　陈守拙点点头说道：
　　“万巧窃命温乐吉，在他邪域之中，所有一切都可以被他偷走，被他窃取，被他改造，被他破坏。
　　这个还真不好办，有什么办法呢？”
　　那边炎龙黑渊大寿突然插嘴道：
　　“我给你炼制的道骨，你以为是废物吗？
　　只要你够凶，你就是宇宙第一凶兽！”
　　他这一说，陈守拙眼睛一亮，说道：
　　“那就好办了，我进去吸引万巧窃命，z一，你封印它。
　　剩下的穷老病瞎多手们，我都锄几锄头，反正这片大地已经被它们污染，以毒攻毒，我注意点！”
　　“大哥，你注意点，不要过分多锄……”
　　就在他们研究之中，远方有修士高喊：
　　“有救了，有救了！”
　　“邪劫爆发，恰好大罗金仙宗重岚八荒赤元苏在方孔山，听到这事，已经广邀好友，过来救援！”
　　“真的假的啊，大罗金仙宗重岚八荒赤元苏，他竟然在！”
　　“太好了，有救了，他是七夷老祖弟子，收拾万巧窃命温乐吉绝对没有问题。”
　　“赤元苏，五年前就得宇宙封号重岚八荒。”
　　“他行走天下，我记得三年前被称为圣域之下第一人，宇宙紫府境界天下第一！”
　　“你这是老黄历了，他现在已经是法相之下第一人！”
　　“他和昆仑藏南子，道德宗穆念一，太一宗陆天正，阴阳教李沧海，天行健宗方七玄，虚无缥缈宗莫北航，号称天下七子！”
　　“这一次说道德宗穆念一，虚无缥缈宗莫北航，都应邀而来！”
　　“太好了，有救了！”
　　有不懂事的问道：“可是，他就是法相之下第一人，也不过圣域境界，那可是邪物啊！”
　　“你懂什么，这种宗门天之骄子，有的是护道人，身边道一天尊无数，他们来了，就代表那些上尊来了，所以有救了！”
　　“太好了，太好了！”
　　四野欢腾。
　　陈守拙却一皱眉，他对这个大罗金仙宗重岚八荒赤元苏有莫名敌意！
　　花明月突然出现说道：“四九天劫子！”
　　“啊，不会吧！”
　　“什么不会，大罗金仙宗这么力捧，必是四九天劫子！
　　这事有道德宗参加，你小心点，道德宗在某种意义上，才是人族最大的邪门！”
　　陈守拙摇摇头，说道：
　　“算了，不管他们，先办事！”
　　“先救人！”
　　他悄然而起，向着那血云摸去。
　　看着血云，他准备潜入进去。
　　在那血云之中，有四个骷髅，晃悠悠的走路，他们都是四臂骷髅，各持刀剑。
　　陈守拙悄然过去，就地一滚，来到一个骷髅之后，一锄头下去。
　　咔嚓一声，那骷髅粉碎。
　　然后他收起锄头，对着另外三个骷髅，一道《赤破霞荡天劫雷》打出。
　　雷霆之下，那三个骷髅，都是粉碎。
　　但是其中两个骷髅，很快恢复，完好如此。
　　这就是诡异，很难杀死。
　　专门击杀邪魔的雷霆，打碎三个，复活两个。
　　那个被锄头打碎的，再也没有恢复！
　　陈守拙再测试这些诡异的抗性。
　　他不住点头，想要用碎玉手试一试。
　　却不想，陈守拙隐约听到血云之中，有人轻咦了一声。
　　一瞬间，血云一动，陈守拙被卷入到血云中心，无数手臂出现，抓向陈守拙。
　　这和陈守拙想的完全不同。
　　那些手臂，半虚半幻，不知真假，但是它们要把陈守拙分解成无数的粒子，对他进行掠夺研究。
　　只是到血云，陈守拙就是被万巧窃命温乐吉发现。
　　它立刻发现陈守拙的奇异之处，要分解研究陈守拙。
　　在这些手臂出现之时，z一恍然一变，消失不见。
　　那些手臂疯狂的抓住了陈守拙，一瞬间，陈守拙有一个感觉。
　　自己将被分解，分解到过去未来，精神魂魄，所有的所有，都将被对方了解掌握。
　　但是陈守拙冷笑，大喝道：
　　“我，陈守拙，一身傲骨嶙峋，万巧窃命温乐吉你也配和我为敌！”
　　在他大喝之中，在陈守拙后背脊柱一声巨吼。
　　如远古荒兽怒吼，峥嵘巨人怒啸！
　　在此巨吼之中，所有手臂，都是粉碎，无声自断。
　　大道武装道骨傲世，初显锋芒！
　　然后整个红云一声哀嚎，z一喊道：
　　“抓到了，抓到了！”
　　瞬间，z一出现在陈守拙面前，又是变成了一个大皮球。
　　而整个红云，开始消散，那些四手骷髅，纷纷粉碎。
　　但是那些手臂众多的诡异，却没有问题。
　　他们不少看向陈守拙，其中轰然两个如同神魔一样，各有数千手臂，足足千丈高的大诡异，向着陈守拙冲来。
　　他们要解救自己的主人，灭杀陈守拙。
　　陈守拙长出一口气，猛然举起锄头。
　　宇宙封号完美控制激活。
　　用力，用力，使劲一锄头，刨下去！
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大爆炸在此爆发。
　　白光所到，冲击波之中，方圆百里，隐藏着命根的绝灭之力！
　　哪怕你是邪门诡异也是难逃绝灭一死！
　　命根的绝灭，所有的所有，都是绝灭。
　　只是陈守拙刻意控制，没有波及到转鸣派山门。
　　四野清净，但是远方，还有不少多臂诡异，这一击清理了大约四分之一诡异。
　　陈守拙看向z一，说道：
　　“我们赶紧炼化它！”
　　z一说道：“好的，好的！”
　　但是眼神之中，却有迷离。
　　陈守拙无语，骂道：
　　“以后我给你搞皮球玩，这个赶紧炼化！”
　　原来z一舍不得炼化万巧窃命温乐吉，还想玩皮球。
　　诸多擎道圣出现，为陈守拙护道。
　　陈守拙咬破手指，喷射鲜血，流到z一身上。
　　诸多五大天道立刻侵袭注入。
　　一下子陈守拙顿时看穿了万巧窃命的核心，看破了他的运转基础，自身逻辑，对万巧窃命的无上掌控。
　　无尽的万巧窃命知识，出现陈守拙心头。
　　但是这一次，好像比起以前容易了无数倍。
　　可能是自己在太上道修炼，实力变强了的原因？
　　万巧窃命一声惨叫，它就此消散。
　　随着它的消散，远方多臂诡异，一个个的也是哀嚎消散。
　　这和陈守拙理解的完全不同。
　　然后他默默等待，等待宇宙赐福，但是什么也没有发生。
　　这是怎么回事？
　　宇宙变规矩了？
　　突然，陈守拙想到了一个可能，他不是第一个以天道法则解析万巧窃命。
　　邪物万巧窃命一脉，早就化作天地之道，增添宇宙本源，奖励早被人领了。
　　自己灭杀的这个万巧窃命，根本就是假货。
　　“不会吧！”
　　宇宙奖励没有出现，陈守拙却感觉到无形之中，有滔滔说不清的气运，注入到自己身上。
　　这是什么东西？
　　花明月突然说道：“人族气运！
　　你消灭了宇宙邪物，拯救了一界众生，为人族气运之子，无穷气运奖励。
　　这是道德宗，最喜欢搞的事情！”
　　一瞬间，陈守拙明白了，大罗金仙宗重岚八荒赤元苏的师父七夷老祖，追杀万巧窃命万年。
　　万巧窃命回来作恶，赤元苏过来救援，他将封印邪物，成为这个世界的英雄。
　　得众生敬拜，得宗门谢宝，得人族气运！
　　自己这是截胡了对方的安排！
　　与此同时，一辆飞舟之中，猛然有人大怒道：
　　“有人坏我道德宗截道借运阵，元苏怎么回事？”
　　赤元苏冷冷说道：“有人杀我护驾万巧窃命温乐吉，坏了我们的好事！
　　细语颠厄风欧瑞，去，给我找到他，杀了他！”



第二百一十四章 人族气运
　　干掉万巧窃命，陈守拙看向四方，血云消散，诡异全灭。
　　虽然和陈守拙以前遇到的诡异不同，但是也是好事，就此浩劫解除。
　　以前，哪怕陈守拙击杀邪物，邪物制造的诡异，也不会因此消亡，反倒会四散逃跑，隐藏起来，好好的活下去，继续修炼成长起来，以后出来破坏杀人。
　　炼化万巧窃命，没有得到宇宙赐福，不过却得到人族气运。
　　宇宙赐福属于这个天地赐福，属于天道气运。
　　人族气运则是人族自身的气运，某种意义上可以说为天道气运的一种。
　　陈守拙没有在意这个，他只是想除掉邪物，得到好处，顺便救人。
　　现在血云消失，可以说任务完成。
　　那边转鸣派山门沸腾起来，无数人欢腾雀跃。
　　但是，山门不敢打开，鬼知道发生了什么，安全第一。
　　陈守拙转身要回归飞舟，突然，陈守拙发现血云所到之处，有灵物闪闪发光。
　　万巧窃命邪域之下，所到之处，所有生灵，灵物，草丛树木，花鸟虫鱼，基本都被它吞噬殆尽，化作了他的多臂诡异。
　　但是，有灵物却不被万巧窃命所吞噬。
　　那是一种灵石，每颗大约拳头大小，成圆珠形态，闪闪发光。
　　奇怪了，还有不被万巧窃命所吞噬的存在？
　　不过这样正常，一物降一物。
　　这灵物，万巧窃命就是不喜欢，都是放过。
　　陈守拙一挥手，残余的擎道圣们纷涌而出。
　　顺着血云来的方向，陈守拙飞去，开始捡去这个灵物。
　　一直飞到海边，最后捡取了六百五十二颗。
　　这是灵物地晶石，荆州天纵岛的特产之一，属于二阶灵材，每一颗地晶石价值三百灵石。
　　地晶石就是大地灵晶，万巧窃命可以炼化一切，唯独对砂石土砾没有兴趣，地晶石某种意义上，也是砂石土砾的一种所以被放过。
　　陈守拙都是捡取，仔细查看这些地晶石，和普通的地晶石完全能不同。
　　可能是被万巧窃命吃下去，又吐出来的缘故，好像被他祭炼了一样。
　　陈守拙哈哈一笑都是收起，这可能就是人族气运带来的好处？
　　突然，飞舟给予的令牌发出光辉，这是召集客人，马上回归，准备开船的信号。
　　怎么这么快呢？
　　陈守拙快速飞遁，回到飞舟所在坊市。
　　刚刚到了那里，飞舟已经准备关门飞起，再晚十几息，陈守拙就是被丢在了这里。
　　“快，道友，快进来。”
　　“你再晚十几息，门就打不开了！”
　　“真是运气啊！”
　　陈守拙一笑，难道这也是人族气运的好处吧。
　　就在这时外面有三个修士归来，但是他们晚了，已经无法登舟。
　　“道友，其实也没什么。
　　你要是登不上这个飞舟，我们天行健宗还有后续飞舟，你已经交了船费，不花钱免费坐，只是在此需要等几天。”
　　“哈哈哈，还是赶上好，鬼知道这几天会发生什么事！”
　　“是啊，我们也是这么想的，赶紧走。
　　虽然不知道为什么万巧窃命突然间消失了。
　　但是，万一呢！
　　另外它还有一个同伴，细语颠厄风欧瑞！”
　　“是啊，多一事不如少一事！”
　　陈守拙登上飞舟，飞舟翱翔天宇。
　　从荆州天纵岛到青州德水岛到是不远，但是其中一个关键，就是越界！
　　从荆州界到青州界，飞舟之中只有越界飞舟，可以轻易跨越。
　　越界极快，飞舟只是好像一滞，不到十多息，越界成功。
　　再飞五天，到达青州德水岛。
　　回到飞舟之上，陈守拙默默思考今天所发生的一切。
　　一场大战，收获颇多！
　　真元运转之下，真元气满，自动运转，全身一震，无声突破！
　　这又是人族气运带来的好处？
　　一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　五重燃灯
　　晋升此重境界，修士会在头等如同燃灯一样，感应到一道金灯。
　　这金灯为寿灯，好像里面有灯芯在默默燃烧。
　　你仔细感应，可以感觉到灯中有油，为一轮轮形态，一轮是一年阳寿。
　　人族修士，凝元境界享寿二百，洞玄境界享寿四百，紫府境界享寿千年，圣域境界享寿三千年。
　　法相万年，灵神六万年，地墟三十六万年，只有天尊才是永恒。
　　陈守拙默默感应自己寿灯里面的年轮。
　　足足千道，没有什么损失，至少千年可活，他就是大笑三声。
　　陈守拙没事再回大茶档喝茶，却发现越仙子不在了。
　　她离开飞舟，好像没有来得及归来。
　　人生就是如此，相逢是缘，转眼即逝。
　　飞舟之上，却多了几个以前航班，因为血云，困在荆州天纵岛的乘客。
　　其中有一人，乃是泛商宗的行脚商人。
　　上了飞舟，交了费用，在大茶档之中，支起一个行商摊位。
　　陈守拙自然过去观看，那行脚商人叫做天禄，修为不低也是法相境界。
　　一提罗山，天禄立刻说罗山是他好兄弟，满嘴跑火车。
　　每一个泛商宗的行脚商人，都是掌眼大师。
　　陈守拙拿出那个地晶石请他查看。
　　天禄看了几眼，说道：“地晶石，一颗三百灵石。
　　你这个成色很不错，我可以三百二十灵石收。”
　　陈守拙微笑，他感觉这家伙没有说实话。
　　这个地晶石绝对不是这个价格。
　　“前辈，名人不说暗话，我不信这个地晶石就值这么点？”
　　两人在此开始讲价交流。
　　最后天禄长叹一声，说道：
　　“好吧，好吧！
　　这原来是地晶石，但是经历了莫名祭炼。
　　已经由二阶灵材，进化为了四阶灵材。
　　一颗我可以八千灵石，我收！
　　大价了，你去其他地方，顶天给你七千五！
　　不过，我可没有灵石，你看看我的货，拿我的货顶！”
　　陈守拙微笑，他感觉到这一次对方说了实话。
　　陈守拙说道：“我看看前辈的货！”
　　“好，给你拿点正经好东西！”
　　天禄的货物，各种各样，种类繁多。
　　陈守拙眼睛一亮。
　　诸多物品之中，有十几个秘籍，其中有三个标记为大禅寺七十二绝技。
　　“正经好货吧，都是最正宗的大禅寺七十二绝技。
　　韦陀杖、心意拳、铁头功……
　　不过价格可不便宜！”
　　陈守拙看到了那个韦陀杖，眼睛都挪不来了。
　　这个陈守拙苦求不到，竟然在此遇到了。
　　这也是人族气运？
　　这是想什么来什么？
　　这个必须买，陈守拙看了一眼价格，四百八十万灵石。
　　好贵啊！
　　不过到是正常，当年在张家老铺，就是这个价格，超神圣法百万灵石以上，这颗是天下闻名的大禅寺七十二绝技之一。
　　心意拳标价四百五十万灵石，铁头功标价五百万灵石。
　　陈守拙对这两个没有一点兴趣。
　　陈守拙说道：“韦陀杖，我可以看看吗？”
　　“好的，韦陀为佛门护法，大菩萨之一，持力捷疾，速度如电
　　大禅寺七十二绝技中的韦陀杖有三十六路杖法。
　　施展起来，快如雷霆，奔如闪电，一击必杀。”
　　陈守拙拿出地晶石和他交易，然后陈守拙又看中一个兰若寺的画皮面罩。
　　这个已经是四阶法宝了，价值五万灵石。
　　其中还有一些灵植种子，都是仙农宗十分珍惜的灵植。
　　陈守拙又是花了十六万灵石。
　　其他东西，不是太贵，就是没有兴趣。
　　诸多买完，陈守拙还剩下二十六个地晶石。
　　买到秘籍，陈守拙强忍焦急，闲坐了一会，立刻回归洞府修炼。
　　韦陀杖秘籍是一个类似小小佛杖的传法信物，为高僧炼制。
　　只要立下誓言，即可炼化。
　　不过，不是冥河誓言，而是一道佛门誓言。
　　以佛主之名立下，不许外传即可。
　　佛主慈悲，外传不会灰飞烟灭，只是自己所修，全部消散。
　　炼化之后，陈守拙立刻感应。
　　顿时诸多韦陀杖杖法传来，其中菩提灌顶排在此韦陀杖第二杖法。
　　着一式菩提灌顶，从凝元，到洞玄，到紫府，到圣域，一直到法相。
　　都有步步传承，从简单到复杂，明明白白。
　　最后法相境界，一杖打出，跨越时空，强大无敌。
　　陈守拙万分高兴，立刻开始修炼。
　　从洞玄境界，一口气修炼到紫府境界。
　　修炼完毕，陈守拙傻了！
　　不是无法修炼，这杖法陈守拙修炼起来，顺风顺水，不到三天就是全部练成。
　　可是，紫府境界的韦陀杖菩提灌顶，陈守拙默默比较，根本不如自己一路修炼，以凝元境界的韦陀杖菩提灌顶的自创锄法。
　　练成之后，施展起来，威力至少差了数倍。
　　怎么会这样？
　　陈守拙难以相信！
　　但是细细回想，自己的自创锄法，虽然只是韦陀杖菩提灌顶的凝元杖法，但是自己在后期修炼，加入无数其他传承。
《元劲流转》三十三种法劲，七路滚法，全部融入到自己的锄头之中。
　　最关键的是自己几乎三年时光，每天专心致志的刨地。
　　每一击，都是自己的菩提灌顶，都是自己的自创锄法！
　　千万次的舞动锄头，无数次的修炼努力！
　　自己的自创锄法已经远超原版的紫府杖法。
　　所谓的宗门法术，传承功法，不一定就是最强的！
　　最适合自己的才是最强的！



第二百一十五章 大灵
《韦陀杖》完全不如自己所创锄法，不过陈守拙也没有奢侈浪费，把它抛弃。
　　继续修炼《韦陀杖》，将它完美的融入到自己的锄法之中。
　　自己只会菩提灌顶，如此招数，《韦陀杖》三十六式之多，虽然其中很多招式没有大用，但是他山之石可以攻玉！
　　吸取收纳，融会贯通！
　　管他什么杖法神功，最后都是变成自己的东西！
　　如此又是修炼三天，意犹未尽，不过航班传来消息：
　　“尊敬的各位乘客，欢迎乘坐盘舶号，本次飞舟即将到达青州德水岛。
　　本次飞舟整点起飞，一切正常，达到终点的乘客，请您有序下船。
　　本次飞舟在此停留六个时辰，补充飞行物资，明天早上辰时正式出发。
　　有下飞舟游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登舟，以免耽误航程。
　　青州德水岛由三千左道的巨鲸宗，擒天门，漩篆宗三宗掌控。
　　巨鲸宗，左道之一，门中诗号：芟夷鲸鲵，驱骋群雄，囊括天下运掌中！
　　其实巨鲸宗不算宗门，乃是东海鲸道人的追随生灵所建势力。
　　擒天门，门中诗号：万千空间，尽在这一手之间。
　　这种宗门修炼万千触手，如同深海大王乌贼，一抓下去，难以逃脱。
　　漩篆宗，门中诗号：阳明空洞，天书玉篆，驱神驾鬼，无忌诸天！
　　青州德水岛环境安全，鱼获丰富，盛产海鲜，推荐游客下船购物旅游，拥有特产天禄鱼，三头狗鱼，福海金珠，烤金鲸……”
　　陈守拙听到烤金鲸，眼睛一亮，这就是自己到此的目地。
　　为炎龙黑渊大寿搞十个烤金鲸吃。
　　飞舟渐渐停靠，陈守拙下船。
　　刚下飞舟，海风呼呼吹过。
　　空气清新，一眼看去，天高云淡，四面都是大海！
　　陈守拙面带微笑，还是第一步，寻找落脚之处。
　　一切轻车熟路，飞舟降落，自有一群本地土著过来拉活。
　　陈守拙一眼看去，威压之下，奸懒馋滑之辈，在他目光之下，都是低头，不敢对视。
　　在这些人里，依靠《昆仑修仙十万问》的辨识之法，只有一老者，不同凡俗，心灵清净，熟知本地情况，喊过来做了自己的向导。
　　由他带路，先是客栈落脚，一路询问，基本上什么都知道了。
　　老者叫做王英，本地土著，也曾经出去闯荡天下，最后受伤回归。
　　至此老实在家讨口饭吃。
　　一听陈守拙询问烤金鲸，他长叹说道：
　　“客官，这一次你怕是白来了！”
　　“为什么？”
　　“烤金鲸，是我们本地的特产，但是买不到的。
　　烤金鲸太难了，我们这里德水岛属于三海会合之域。
　　沧澜海，玄冥海，天外海在此汇集。
　　沧澜海，玄冥海都是现实海洋，沧澜海的高温海水对流玄冥海的阴冷海水，冷热对撞，产生无数蜉蝣，借此鱼类众多，引来海灵无数。
　　天外海据说乃是元素海分支，不属于现实世界，不时虚空出现，从天落水，然后消失。
　　金鲸，虽然叫做鲸，其实是一种真灵不是海兽。
　　它是来自三海之中的天外海，随着天外海的落水，入我们这片海域。
　　来自天外海的金鲸，只能在我们这片海域生存，因为不时有天外海灵水注入，它全靠这个活着。
　　据说金鲸有掌控玄海，纳水控冰，翻江倒海之力。
　　据说东海鲸道人就是金鲸成精所化。
　　想要抓住金鲸，千安万难，只有三大宗门一起出手，才有可能。
　　漩篆宗追踪天外海踪迹，然后破金鲸神通，巨鲸宗驾船追击，擒天门活抓金鲸！
　　但是就是抓到了，三大宗门不是孝敬东海鲸道人，玄袍海祖，就是结交其他大派豪强，你有多少灵石，不卖！
　　曾经发生过，妙化宗有八方灵宝斋商人到此，想吃烤金鲸，仗着几个臭钱，最后被折戟沉沙，丢了大人！”
　　陈守拙微笑点头说道：“原来如此！”
　　“那当然了，客官，我们这里故事可多了。”
　　“曾经有芬芳解语宗大能白牡丹，游历此地，被我们老祖调戏，叫做鲸道人三戏白牡丹。”
　　“客官，您看那片椰树林，那个树下，曾经出了我们德水岛的以一位高人……”
　　一路上，无数故事袭来。
　　各种传说，佳人才子，英雄侠少……
　　陈守拙点点头，可真是回到青州了。
　　一股子妙化人间的味道。
　　他看着讲的起劲的王英，突然问道：
　　“无无处，妙化炼苍生，真无处，大道在人间！”
　　“道友，妙化宗为何职？”
　　王英一愣，说道：“客官，你什么意思？
　　这是妙化宗诗号吧，我游历的时候听说过！
　　我要是妙化宗弟子，那就好了，想干什么干什么，何必活的这么艰难。”
　　一脸风霜雨雪，万分感叹。
　　陈守拙就是笑了笑，没有多说什么。
　　细细回想，当初选他，众人之中，就他一人超凡脱俗，现在看来，这家伙肯定妙化宗修士，游戏人间！
　　很快王英带着陈守拙，来到一处客栈。
　　岳海客栈
　　陈守拙给了王英两个灵石，他千恩万谢的离开。
　　陈守拙在此落脚，独门独院，倒也不贵。
　　此地鱼获丰富，盛产海鲜，果然不假。
　　陈守拙继续打探，灵石花下去，各路消息滚滚而来。
　　果然，这烤金鲸可不是那么好买的。
　　基本买不到！
　　金鲸本来就是稀少，每次捕抓都是三宗合力，才有机会。
　　这么多年，东海鲸道人远游，玄袍海祖闭关，百年来，三大宗门之间，早没了以前的默契，为了海域特产，纠纷不断。
　　陈守拙就不信了，大砸灵石，舍得花钱，但是最后，真的没有办法。
　　三宗对立，已经百年没有合力捕抓金鲸了。
　　难怪大寿要吃这个，果然不容易。
　　陈守拙想了想，活人还能被尿憋死，自己有灵石。
　　不行，自己组织船队，雇佣高手，自己下海去抓。
　　万一生意好了，自己还能卖一些。
　　如此陈守拙开始操办此事，刚刚计划。
　　陈守拙每天都是修炼，抓紧一切时间，从不松懈。
　　修炼之前，自然祭拜天尊。
　　溟沧子、李秋风、黎尘、天无日、赤火爱、生空妙、柳治、楚度道人、宗清如
　　最后祭拜青帝。
　　今天祭拜之时，陈守拙随口就叨咕一遍。
　　这是他的习惯，有什么事都叨咕叨咕。
　　对方听不到是他听不到的，只要不是什么大事，陈守拙有什么说什么。
　　今天也是顺口叨咕，已经找了几个修士，准备大船，下海抓鱼。
　　突然，天尊圣像之中，李秋风缓缓回应：
　　“可是青州德水岛附近？”
　　陈守拙一愣，回答道：“正是这里！”
　　“不可下水！”
　　“啊！”
　　“凡是修炼水母天宫水法一脉弟子，切记，在青州德水岛不可入水。”
　　“那里乃是一座牢笼，为水母天宫封印大灵天外天万触邪祖监牢。
　　天外天万触邪祖，就是所谓玄袍海祖，他被锁困此地。
　　德水岛就是他的身躯，擒天门就是他的追随者所建。
　　你到那里，低调行事，没有危险，一旦下海，立刻会被他锁定，必死无疑！
　　凡是修炼水母天宫水法修士，从来都不去那里，那是大灵死地！”
　　陈守拙一下子傻了，这是怎么回事？
　　他忍不住问道：“那东海鲸道人呢？”
　　“东海鲸道人，号称道人，其实不是人，也是大灵！
　　像曾经水母陛下，东海鲸道人，这些都是大灵。”
　　“啊，前辈，什么是大灵？”
　　“大灵类人，但是不是人。
　　他们有的先天而生，有些自然入道，有的寄生乾坤。
　　先天而生，天生地养，出现就是唯我独一，整个宇宙只有他一个存在，再无任何同类！”
　　陈守拙一愣，这不就是自己的z一和枯龙荣劫。
　　“怎么感觉和邪物差不多呢？”
　　“有人说过，邪物其实就是大灵的一种。
　　但是，我也不知道。”
　　陈守拙点头，继续倾听。
　　“再说大灵的第二种，自然入道。
　　大能者，追寻天地之道，尊重世界法则，顺天而行，天地自然，得到力量，成为大灵。
　　大灵还有第三种，寄生乾坤，则是和自然入道相反，逆天而行，吸收天地精华，夺取世界元能，寄生天地间，养活壮大自己。
　　人族道一，有机会自然入道，或者寄生乾坤，成为大灵！”
　　陈守拙一声惊叹，说道：“道一，成为大灵？”
　　“那岂不是就是说大灵是道一之上的十阶？”
　　“你别问我，我也不知道，不入道一，不知九阶之上！”
　　“总之，成为大灵，永恒不灭。
　　哪怕遇到浩劫消散，本地永存，会在本体之中，有新的元神真灵诞生，继承原来大灵的力量和记忆，但是还是不是原来的大灵，我也不知道了！
　　所以，陈守拙你要记住了，千万不要下海，入海，必死！”
　　陈守拙无语，结束和天尊李秋风的联系。
　　这么看，自己还不能亲自下海去抓金鲸了。
　　可是，怎么办呢？
　　就在陈守拙思考之时，耳边传来窃窃私语之声。
　　“找到你了，终于找到你了！”
　　在看四周，环境变化，万物腐朽，一切腐烂，开始厄坏！



第二百一十六章 细语颠厄
　　万物腐朽，一切腐烂，开始厄坏，整个客栈，都是腐朽发臭。
　　周围四面八方，不时有尖叫声传来。
　　颠厄，腐烂的不只是陈守拙这里。
　　整个客栈，客栈之外，整个坊市，所有的建筑，所有的修士，都是沉浸在此腐烂之中。
　　陈守拙皱眉，看向四周，猛地喊道：
　　“细语颠厄风欧瑞？”
　　顿时在他耳边，有细语之声响起，不男不女，不老不少……
　　“生生……死死
　　死死……生生
　　在无穷无尽的梦里，只有那无尽的腐败……”
　　陈守拙站在那里，久久不语，好像什么都没有听到。
　　那细语之声越来越是清晰……
　　随着细语轻声，腐烂的更是加快，而且在腐烂之中，好像有腐烂变异生命出现。
　　它们无尽的恶心，脏脏，看着就让人忍不住呕吐。
　　腐烂变异生命所到之处，加快一切腐烂变异，在原来的基础上，诞生更多的腐烂变异生命。
　　突然，陈守拙笑了说道：“好了？”
　　“叫唤什么？装什么装，给我收！”
　　一声令下，z一悄然出现，无尽的维度线，悄无声息的遍布四方。
　　细语好像变成尖叫：
　　“这是什么东西？”
　　“滚，滚，离开我，离我远远的！”
　　随着这尖叫，四周腐烂，顿时消散，所有一切开始恢复。
　　陈守拙感觉到对方拼命的想逃走，这一次轮到他侧耳倾听，指挥z一，很快一声欢呼。
　　z一跑了回来，又是变成一个圆球模样。
　　在他肚子里，圆球还不时挣扎，想要逃走。
　　z一做出一副艰难抵抗的模样，其实他特别喜欢这个皮球模样。
　　陈守拙笑道：“这一次不急炼化，你玩吧！”
　　z一顿时发出欢呼之声，他连滚带爬的去找人玩耍。
　　陈守拙看向四周，别看只是片刻，伤害已经出现，房屋虽然已经不再腐烂，但是已经腐朽，摇摇欲坠。
　　陈守拙离开客房，看向外面，四野一片混乱。
　　短短时间之中，坊市之中，很多青草，树木，都是变得腐朽，破碎。
　　有些建筑，直接崩塌。
　　在腐烂之中，一些腐烂变异生命，悄然出现。
　　只是失去了力量源泉，它们很快消散。
　　也有少数的腐烂变异生命，赫然活了下来，继续侵袭四方。
　　幸好时间很短，没有人死亡，不过不少人受伤，一片哀嚎，十分凄惨。
　　陈守拙皱眉，尽力的救援。
　　他开始灭杀腐烂变异生命。
　　不一会，有大批修士到此。
　　巨鲸宗，擒天门，漩篆宗三宗修士过来救援。
　　那些腐烂变异生命，都是被他们击杀，他们好像有专门对付诡异之法。
　　陈守拙微微点头，三宗修士遇到事没有躲避，迎难而上，还是可以的。
　　有三宗救援，没有自己什么大事，陈守拙飘然而去。
　　在此过程之中，z一开心的找朋友玩耍。
　　找黑哥，找大军，让它们把自己当球踢。
　　这是它最喜欢的游戏，做皮球，被人踢！
　　z一找到谁，谁就得陪他玩，十分开心。
　　玩着玩着，他就去找花明月，拉着她玩踢皮球。
　　花明月玩了一会，眼睛一动，一脚将z一踢到了大寿身边。
　　看到z一靠近，大寿也是站起，无奈的踢球玩。
　　玩着，玩着，大寿一推把z一推到了金龙青白的头领刃光那里。
　　刃光特别喜欢管事，喜欢指挥这个，命令那个。
　　但是他不喜欢别人指挥他！
　　他也不搭理别人，一脸高冷，看谁都不顺眼，面对陈守拙也是如此。
　　z一找他玩，他是唯一一个不搭理z一的。
　　z一顿时生气，使劲的过去推刃光。
　　刃光纹丝不动，嘲讽的看着z一。
　　但是z一继续推，推着推着，噗通一声，把刃光推了一个大跟头。
　　刃光大怒，起起来怒视z一。
　　他想走，他想改变，但是什么都做不了。
　　z一不管他，继续推他，不会又是噗通将他推了一个大跟头。
　　z一哈哈大笑，十分开心，等到刃光爬起，他又去推。
　　第三次推倒，刃光完全怒了，爬起来立刻反击，反身推倒了z一。
　　但是这一推，刃光再也不是原来老冷模样，也是变得十分幼稚，和z一一样，开始了踢皮球的游戏。
　　看着他们好像在幼稚的玩耍，但是陈守拙感觉到这其中有着不可说的道争！
　　自己看不懂！
　　最后z一赢了，在他诸多擎道圣之中，他占据主导地位。
　　陈守拙摇摇头，不管这些，离开这个坊市，寻找另外一个落脚之地。
　　随便在海岸线，找到一处悬崖，陈守拙立在那里，坐下来休息。
　　足足休息了三个时辰，z一那边已经玩够了。
　　陈守拙喊道：“z一！”
　　“大哥？”
　　“来！”
　　z一出现，陈守拙触摸z一，开始对z一体内的细语颠厄风欧瑞注入天道法则。
　　z一也玩累了，陈守拙做什么也不阻止了。
　　随着陈守拙的天道法则侵袭，细语颠厄风欧瑞发出尖叫，他知道自己要死了！
　　陈守拙对此有着丰富的经验，他细细推演，开始计算。
　　想了又想，最后点头，此法可行。
　　陈守拙突然停止天道法则注入，缓缓问道：
　　“细语颠厄风欧瑞？”
　　又一次发问！
　　z一肚子里，细语颠厄回答道：
　　“大人，奴家，在的！”
　　陈守拙无语，细语颠厄风欧瑞乃是邪物，根本没有什么性别。
　　现在一脸媚笑，自称奴家，这是拼命卖好，只要不死就行！
　　“细语颠厄，你的同伴万巧窃命温乐吉，化作血云，袭击四方，杀人无数。
　　我已经把他炼化，你想不想和他一样？”
　　“不想，不想，大人饶命啊！”
　　“饶命也不是不行，我且问你，是不是有人已经将你解析，宇宙奖励？”
　　“大人，说实话，我不知道。
　　我的记忆只有三年，出生即为大罗金仙宗重岚八荒赤元苏护法。
　　按照我的推演，应该是我的前身细语颠厄风欧瑞，被大罗金仙宗七夷老祖封印炼化。”
　　陈守拙点头，差不多如此吧。
　　因为万巧窃命温乐吉和细语颠厄风欧瑞，和以前遇到的邪物完全不同。
　　以前的邪物，没有任何道理可言，消因灭果，无理混沌。
　　但是它们两个，基本上就是两个类似道兵存在。
　　有迹可循，看着是邪物，其实根本不是。
　　陈守拙缓缓感应，说道：
　　“赤元苏？何在？”
　　“大人，不知道，所有关于大罗金仙宗的记忆，都被封印，我真的不知道。
　　不过我知道，这里是大灵死地，赤元苏他们不会到此的！”
　　陈守拙点头，又是问道：
　　“我可以感应到在你身体之中，有一道仙篆。
　　这是对方控制你的关键。
　　我可以消除仙篆，换成我的法力禁制，至此你听我号令，为我手下，你看如何？”
　　细语颠厄风欧瑞没有回答，它好像再犹豫。
　　陈守拙又是说道：“你听我号令，我只掌控你三年。
　　这三年，我绝不强迫你，也不让你去做必死之事！
　　三年后，恢复你的自由，你可以随意去留。
　　但是，记住自由之后，不许滥杀无辜，不许作恶做坏，否则，我必找到你炼化你！”
　　不是陈守拙不想多掌控它，替换仙篆后留下的陈守拙法力，只能维持三年。
　　三年之后，法力自然消散，细语颠厄就是自由。
　　哪怕继续注入法力，细语颠厄已经有了抗性，无法掌控。
　　细语颠厄顿时狂喜，说道：
　　“大人，说话算数，一言为定啊！”
　　陈守拙点头，摸摸感应，以自己的天道法则凝结法力，替换对方留下的仙篆。
　　他坐在这里，久久不动，一夜之后，猛然轻轻一拍。
　　在z一体内，一道仙篆飞出，在原来仙篆那里，化作一个小人扛着锄头的奇异符文。
　　而那仙篆离体，却不消失，如同活物一样，直奔陈守拙扑来。
　　它反倒比邪物还像邪物。
　　陈守拙一动不动，等到那仙篆临体，他一挥手，魔皇罗T留下的印记出现。
　　仙篆顿时落到罗T印记，撕拉一声，仙篆粉碎，罗T印记暗淡大半。
　　这是相当于陈守拙借用魔皇罗T之力，粉碎仙篆。
　　陈守拙微笑，说道：
　　“z一，放了它吧。”
　　“以后你想玩，可以和它继续玩！”
　　z一十分的不开心，放出了细语颠厄风欧瑞。
　　顿时在陈守拙面前，好像无穷细语凝结，化作一个人形存在。
　　它以女修形态存在，大口喘气，终于回归人间。
　　这女修身材高挑、容貌俊俏、英姿飒爽，乌黑秀发，神色之中带着一丝妩媚勾人。
　　陈守拙看着它，说道：
　　“不要这个样子，你想要变成什么模样，就什么模样，我不限制你！”
　　细语颠厄好像一愣，说道：“好，好，好！”
　　顿时它变成了一个中年男人，没有一点特征，普普通通。
　　“唉，没办法，赤元苏最喜燕文君，没事就让我们化作她的模样，真是恶心。”
　　“细语颠厄见过大人！”
　　陈守拙微笑，说道：“好，好！”
　　“有你相助，我的事基本上就是成了。”
　　“跟我走，我们去找一个朋友，这事还得需要他帮忙！”



第二百一十七章 得金鲸！
　　细语颠厄迟疑问道：
　　“大人，您都可以擒拿我，还可以抗拒道一仙篆，你还有什么需要其他人帮忙的？”
　　陈守拙笑道：
　　“术业有专攻，不是我比你强大，可以擒拿你，是我有你的天敌克制你！”
　　“我这事，不是暴力可以解决的，需要运作一下。”
　　陈守拙看向天空，侧耳倾听。
　　然后口中开始念叨：“我听听听听听听……”
　　细语颠厄一愣，说道：“这咋和我一样呢？也是细语？”
　　“神通……不对，这是神威？”
　　陈守拙使用道音发音寻找，使用道听侧耳倾听。
　　很快找到王英！
　　昨天，带路的本地向导。
　　昨天陈守拙就发现他不对头，一股子妙化味道，做向导游戏人间。
　　陈守拙快步而去，王英又是前往飞舟停靠之地，在那里做生意。
　　虽然坊市出现混乱，但是那只是坊市，其他地方，什么事都没有，一切正常。
　　王英远远的看着陈守拙，立刻跑过来：
　　“客官，可是有事找我？”
　　陈守拙点头说道：“对，有大事，你跟我走！”
　　“好了，客官，我来了！”
　　他有意无意的看了细语颠厄，不过根本看不出什么说道。
　　陈守拙带着王英，来到一处无人之地，回头看向王英说道：
　　“妙化宗道友，我有一事相求！”
　　王英皱眉，说道：“道友，您说笑了，我那里是什么妙化宗修士？”
　　陈守拙长叹一声，一指王英说道：
　　“给我打他，别打死了！”
　　“给我打到他承认为止！”
　　细语颠厄面向王英，轻轻一吹，细语迎面而来，王英立刻捂着耳朵倒下，开始哀嚎。
　　他还装的挺像！
　　细语颠厄冷笑道：“法相境界，冒充凝元小修。
　　你信不信，我废了你的修为，吃了你的法相！”
　　王英还想伪装，但是看向细语颠厄，忍不住一愣，说道：“细语颠厄？”
　　细语颠厄只是冷笑，这一刻王英再也不装了，顿时在他身上无穷法力出现，一个巨大的法相就要成型现身。
　　细语颠厄冷哼一声，化作无穷黑雾，将王英顿时死死裹住。
　　他要杀王英，只要一拉，王英就是死了，法相陨落。
　　在细语颠厄之下，王英什么都没有用，他被细语颠厄死死克制。
　　细语颠厄，道一天尊不好说，但是灭灵神法相玩一样轻松。
　　王英只能喊道：“道友，我错了，我是妙化宗修士。
　　我承认了，不要打了！”
　　陈守拙挥挥手，细语颠厄不在出手。
　　陈守拙看向王英笑道：“道友如何称呼？”
　　“妙化宗王英是也！”
　　王英竟然是本名。
　　“道友，你想做什么！
　　我虽然实力不强，但是为本地妙化镇守使，你信不信，我一声令下，可以请来道一天尊，镇压你们！”
　　陈守拙摇头说道：“多大的事啊，至于吗？
　　前辈，您先听我说，前辈，我有一事相求。
　　我有长辈想吃烤金鲸，但是现在三宗混乱，根本无法捕抓金鲸。
　　这三宗虽然掌控此地，但是青州天下是妙化宗的天下。
　　既然前辈为此地镇守使，一定可以号令三宗。
　　所以我请前辈出手，撮合一下三宗，为我捕抓金鲸！”
　　王英死死看着陈守拙，好像思考什么。
　　陈守拙说道：“还请前辈帮忙，不然细语颠厄展了神通。
　　那时此地崩溃，岛屿崩塌，死伤千万，苍生迷乱，大家都不好看了！”
　　王英还是不说话，只是冷笑，他不怕陈守拙威胁。
　　陈守拙继续说道：“妙化宗，妙化人间，但是一味的观看，欣赏，是入不了道的！
　　真正的妙化弟子，都得以身入局，化作戏中人，再能超然，脱离事外，才能顿悟入道！”
　　这是陈守拙对妙化宗的感觉。
　　这话一说，王英色变，说道：“你也懂我妙化人间？”
　　话是这么说，但是他已经动心。
　　“道友，我确实可以号令三宗。
　　他们现在内斗，是我前任所为。
　　闹得也差不多了，也该结束混乱了。
　　我可以号令他们为你捕抓金鲸，但是这事可不是白做的，一条金鲸要三十万灵石！
　　而且你还要先出一百万灵石的安家费，无论能不能捕抓到这个钱不还。
　　这个没办法，他们下去捕抓金鲸，拿命去博，必须有安家费。”
　　陈守拙微笑说道：“好！”
　　“我先出一百万灵石的安家费，然后捕抓一条金鲸，再付三十万灵石。
　　另外前辈，我送您一百万灵石的帮忙费，您看如何？”
　　这话一说，王英咬咬牙，说道：“善！”
　　两人三击掌，至此确定。
　　陈守拙拿出两颗极品灵石，一颗安家费，一颗给了王英。
　　王英也不废话，接过灵石就走！
　　陈守拙控制z一，z一降服细语颠厄，细语颠厄恐吓妙化王英，妙化王英指挥三宗……
　　事情搞定！
　　到了下午，就是传出，德水岛遇到外域修士袭击，三宗合力赶走外域修士。
　　至此三宗重新联合，一起抵御外域修士袭击。
　　三宗为了庆祝联合，举行了百年未举行的捕金鲸行动。
　　第二天，三宗联合船队出发，这可是真办事。
　　陈守拙很是高兴，那就默默等待。
　　一边修炼，一边等待，将韦陀杖全部融入到锄法之中。
　　没事也去其他商会转转，看看此地物价。
　　却不想，地晶石虽然进阶四阶，诸多商会最多的也就给七千五百灵石。
　　没有一个给八千灵石的，想不到天禄老人还真的很地道。
　　剩下的二十六个地晶石，陈守拙也都是卖掉了。
　　细语颠厄陪伴陈守拙，却和z一打的火热。
　　每天z一都会吞掉他，变成皮球，去找众人玩耍。
　　高冷自私的刃光，彻底被z一给收拾老实了，也没有高冷范了，看着和z一一样弱智……
　　船队出去足足一个半月，终于归来。
　　陈守拙在岸边等待，王英悄然找到陈守拙。
　　“道友，这一次出去，无比顺利，打到了十六条金鲸。
　　都在这里，还请道友收好！”
　　说完，他递给陈守拙一个类似金鱼缸的法器。
　　这是临时空间法器，里面有着十几条金色鲤鱼游来游去。
　　陈守拙说道：“好！”
　　他直接拿出五颗极品灵石，说道：“多谢道友！”
　　五颗极品灵石，五百万灵石。
　　多出的二十万灵石，算作感谢费。
　　王英笑着收起，说道：
　　“道友，你是大罗金仙宗重岚八荒赤元苏吧？”
　　陈守拙笑了笑，没有回答是不是。
　　王英继续说道：
　　“荆州天纵岛被万巧窃命袭击，是您拯救了荆州天纵岛。”
　　陈守拙皱眉，自己灭了万巧窃命，但是没有报名。
　　看起来被赤元苏冒领功名，宣传他拯救了荆州天纵岛。
　　“细语颠厄在您身边，而您又是七夷老祖弟子……”
　　陈守拙只是微笑，他既不承认，也不否认。
　　王英也不说什么，抱拳告辞。
　　陈守拙长出一口气，算了，这事就让赤元苏为自己背锅吧。
　　拿着鱼缸，陈守拙询问大寿。
　　“前辈，金鲸已经搞到，我们烧烤吗？”
　　大寿微笑说道：“给我十条就行了。”
　　陈守拙以法力凝结法宝之中，十条金鲸，传递给了大寿。
　　这金鲸在鱼缸法宝之中，看起来不大，如同三寸小鲤鱼。
　　一旦取出，立刻就会化作数十丈身躯，可以随空飞遁，操纵云雨，掌控玄海，纳水控冰，翻江倒海之力。
　　交给大寿之后，大寿缓缓说道：
　　“还有六条，你打算怎么处理？”
　　陈守拙摇头说道：“我也不知道，不过三十万灵石一条，不可轻易放过。”
　　“那我教你一个办法吧。
　　你这次元洞天为大衍世界，已经进化了一次，现在你再进化第二次。
　　以金鲸为材为引，第二次进化完毕，可以诞生一个灵筑仙外海。
　　仙外海连接真正的天外海，引元素海灵水入你的灵筑，在此可以孕养金鲸，你看如何？”
　　原来如此，难怪大寿要什么金鲸？这是为陈守拙准备的！
　　陈守拙感觉无尽，说道：“多谢前辈！”
　　“不用谢，到时候，你可能会吃点苦。
　　不过，吃的苦中苦，才做人上人！”
　　陈守拙点头，表示赞同，却没有注意到花明月一脸的惋惜。
　　陈守拙得到大寿教授之法，立刻行动起来，开始购买各种灵材。
　　幸好这些灵材，虽然不便宜，但是这里也可以买到。
　　买到之后，开始炼制，在大衍世界之中，化作各种禁制。
　　最后，他将那个鱼缸法宝，放在自己大衍世界之中。
　　然后陈守拙又放进去三颗极品灵石，做为进化元能。
　　至此陈守拙就剩下两颗极品灵石，十三颗上品灵石，还有七万三千普通灵石。
　　钱来的快，花的也快！
　　大衍世界渐渐达到了极限，轰然巨震。
　　整个世界化作一团混沌，然后有机的旋转起来，如同一片气海！
　　第二次进化开始了！
　　第一次大衍世界进化，诞生灵筑树苗菀，可以为他培养无数树苗。
　　第二次大衍世界进化，又将诞生灵筑仙外海，可以培养金鲸，成为自己的位面特产。
　　陈守拙万分高兴，没有在意什么吃苦之类话语。
　　再苦能有多苦！



第二百一十八章 凶威傲骨
　　大衍世界进化，陈守拙至此德水岛完事，准备离开。
　　等待过路飞舟。
　　细语颠厄追随陈守拙左右，为他跑腿，倒也勤快。
　　他在收集德水岛的各种特产，卖到他地可以小赚一笔，虽然不多，但是也算是补一补路费。
　　有这么个手下，陈守拙很是轻松。
　　三天后，有飞舟到此，陈守拙带着细语颠厄登上飞舟。
　　这飞舟将会路过大樊宗，陈守拙到此下船。
　　大樊宗，门中诗号：演穷灵宝玄元法，大樊金仙自在还。
　　至此距离紫府天地不远了。
　　陈守拙在大樊宗种过树，得到大真幻剑意，大寒瘴阴雷。
　　说实话，都是废物，也不知道大樊宗这么弱的传承，却还能传承到现在？
　　像德水岛陈守拙也是想过种树。
　　但是，此地根本感觉不到世界特性，只能作罢。
　　种树，只能在旁门掌控的世域之中种树。
　　因为这种世界，已经被一个宗门完全掌握，天地气机互相影响，整个世界带有自己的天地特性。
　　而左道宗门，几乎很少可以占据一个世界，都是几个左道并存。
　　他们的气运影响天地，导致整个世界的气机不纯，所以陈守拙感应不到世界特性，无法种树。
　　还有上尊也是无法种树。
　　左道是太小了，上尊是太大了，上尊掌控几个世界，世界特性融合，陈守拙也是感应不到。
　　不过，随着陈守拙的境界提升，最后应该都没有问题。
　　修炼只是开始，漫漫路远，有的是时间和机会。
　　慢慢来，徐徐图之！
　　坐上飞舟，倒也安静，陈守拙默默修炼。
　　自然也是头等舱，不差这点灵石！
　　飞舟升起，好像下边有人呼唤。
　　陈守拙有意无意的看了一眼德水岛。
　　恍惚之中，哪里有什么德水岛，赫然那里就是一个巨大的眼珠！
　　一个可怕至极的巨眼，在看着他！
　　好像一只凶狼，窥视猎物，但是迟迟没有发动攻击。
　　陈守拙一愣，幻觉吧！
　　哪里有什么德水岛，根本就是一个巨兽！
　　所有德水岛之上，自己所见众人，什么王英，什么巨鲸宗，擒天门，漩篆宗……
　　根本都是这巨兽的一部分……
　　大灵死地，自成一界。
　　芸芸众生，皆是大灵一部分。
　　到此生活，不知不觉，就会被大灵侵染，成为大灵的一部分，永远无法离开。
　　但是你不会知道自己已经死了，在大灵的有意无意控制之下，永远的活下去。
　　也是算是一种长生不死吧！
　　自己威胁王英，符合正常世界逻辑，所以王英配合自己演戏，所以三大宗门捕抓金鲸……
　　感应之中，巨眼化作了玄袍老人，遥遥看着陈守拙，好像为他送行。
　　不，不是为陈守拙，而是为那几个存在送行。
　　陈守拙久久不动，随着飞舟飞起，远离德水岛才是恢复自由。
　　急忙行礼，礼数不能少！
　　这狗地方，这辈子再也不来了！
　　难怪那些天尊都是谈此色变，难怪赤元苏说什么也不会到此！
　　不是人来的地方！
　　再看细语颠厄，已经瘫软地上，化作一滩类似稀泥碎片。
　　足足十天后，细语颠厄才是恢复过来，大口喘气说道：
　　“那，那是……”
　　“大灵死地，玄袍海祖！
　　幸好我们没有下海，下海必死！”
　　飞舟翱翔，足足飞了一个半月，这才到达大樊宗。
　　在此过程之中，终于大衍世界进化完毕。
　　世界成型，由原来的八十里方圆，变成了一百二十里面积的世界。
　　原来大衍世界反倒面积缩小，化作一个大岛位于世界中心，占地二十里方圆。
　　灵筑树苗菀扩展，整个岛屿都是树苗菀。
　　中心岛屿，完全变成了一个灵田，只要种下一颗灵种，就会自动生长。
　　岛屿之外，则是无边大海。
　　不时有虚空，落下海水，如同瀑布天落，银河九天。
　　整个大海都是灵筑，叫做仙外海，可以引来天外海的海水。
　　天外海是元素海分支，不属于现实世界，所谓海水其实都是灵气。
　　这些灵气注入到仙外海之中，诞生无数蚍蜉。
　　然后有小鱼小虾生，吃这些蚍蜉，茁壮成长。
　　再然后，在此大海中，有金鲸生，吞噬小鱼小虾，借此生长。
　　金鲸一生，陈守拙顿时知道了大寿所说的吃点苦！
　　哪里是吃点苦啊，简直难以忍受！
　　要人死啊！
　　金鲸诞生，它属于强大的灵兽，出现仙外海之中，它的所有灵性，化作一种可怕压力。
　　这金鲸并不是现实存在的，类似一种幻象，天道自然。
　　陈守拙根本无法触碰到它！
　　说到底仙外海属于陈守拙的大衍世界。
　　大衍世界为陈守拙的次元洞天。
　　金鲸压仙外海，仙外海压大衍世界，大衍世界压陈守拙。
　　陈守拙感觉如同一个万丈大山，背在自己身上，死死的压着自己。
　　一只巨鲸，压在自己，让自己无法喘气。
　　全身骨骼，都是好像被压碎。
　　肌肉都是好像被压烂。
　　三魂七魄都好像要粉碎了一样！
　　将自己压的都要成为肉饼！
　　而且这是无法摆脱的，因为那是陈守拙的次元世界，本命洞天。
　　无法破坏，无法毁灭。
　　无尽重压下来，避无可避，挡无可挡，只能承受。
　　这种巨压，还不是依靠法术神通可以抗拒的。
　　是一种全面性，全方位，无穷尽，肉身，神魂，精神，所有的所有的一种重压。
　　如何抗拒，只能挺着！
　　剧痛，难受，煎熬，有一种自己马上要死了的感觉。
　　但是，你还死不了。
　　只能扛着，直到自己适应，或者疯掉！
　　幸好陈守拙乘坐飞舟，龟缩舱室之中，默默忍受这种压力。
　　避无可避，忍受痛苦……
　　许久之后，渐渐的这种痛苦，不再是那么难熬，陈守拙扛过来了。
　　他大口喘气，再苦能有多苦？
　　实在是太苦了！
　　差点自己死了！
　　这不是人可以受的！
　　刚刚扛过去来，猛然仙外海里一声鲸鸣！
　　陈守拙傻了，赫然又多了一条金鲸！
　　痛苦再一次的出现，双倍。
　　陈守拙没有办法，只能继续承受。
　　两条金鲸在那里欢悦的聚在一起，快乐玩耍着，陈守拙则是忍受它们巨大灵性形成的痛苦压力。
　　压力加倍，痛苦加倍，陈守拙只能继续默默承受。
　　忍耐，掌控，变强！
　　猛然全身一震，真元运转之下，真元气满，自动运转，全身一震，无声突破！
　　真气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　六重通幽
　　在巨大的压力之下，陈守拙境界突破。
　　肉身变强，真元提升三成，精气神都是提升，神识范围扩展到二十四里！
　　六重通幽，修士会觉醒一次通幽机会，观冥河，入黄泉，进地府。
　　也可能什么都不会发生，完全因人而异。
　　境界提升，实力变强，那痛苦顿时减弱了不少。
　　但是大寿说道：
　　“至此一次，不许再晋升境界了。”
　　“机会难得，不要自误！”
　　陈守拙点头，表示明白。
　　飞舟到了大樊宗，陈守拙艰难下船，细语颠厄找了一处客栈。
　　陈守拙在客栈之中继续修炼，抵御这无穷重压。
　　真的是无穷，两个金鲸，陈守拙渐渐适应了，它们就变成三个。
　　陈守拙又是适应了，它们就是变成了四个，然后五个，六个……
　　好像无穷尽一样，无边金鲸，嬉戏出现，死死压制陈守拙，让他难以抗拒。
　　但是再难以抗拒，陈守拙也得坚持忍受。
　　细语颠厄看出陈守拙在修炼，负责一切杂事，辅助陈守拙修炼，没有任何问题。
　　如此转眼过去半年，金鲸已经变成了六十四头，陈守拙继续忍受。
　　这一天，细语颠厄突然焦虑不安，好像感觉到什么。
　　他什么都没有说，悄然离开客栈，至此消失。
　　一直在陈守拙感应之中的联系，莫名被切断，不知道发生了什么。
　　陈守拙隐约感觉到和赤元苏有关，虽然那个仙篆被自己破坏，搞不好赤元苏还有办法找到细语颠厄。
　　细语颠厄看出自己状态不好，怕连累自己，悄然离开，引走了赤元苏。
　　陈守拙想要寻找细语颠厄，但是那重压还在，而且愈演愈烈。
　　陈守拙忍不住问道：“大寿前辈，我这修炼何时结束？”
　　大寿只是微笑，却不回答。
　　金鲸赫然又是繁衍生息，新的金鲸出现。
　　重压再一次的加重，在此状态，不要说战斗了，走路说话都是费力。
　　这修炼，已经半年多了，没头了？
　　看着仙外海之中的鲸群，想着莫名失踪的细语颠厄，已经失踪三天了，音讯皆无。
　　代表细语颠厄出事了，但是他没有出卖自己！
　　陈守拙不由的心中出现一股怒气。
　　那些仙外海之中的鲸群在那里喷水，鲸鸣！
　　陈守拙猛然大叫一声：“叫什么叫！”
　　“都给我闭嘴！”
　　那些鲸群，好像感觉到陈守拙的愤怒，它们赫然叫的更欢了！
　　顿时之间，无穷的愤怒，在陈守拙心中彻底爆发。
　　他一声大吼：“我让你们叫！”
　　他要撕碎他们，粉碎金鲸，掀开重压，破灭痛苦！
　　在此怒吼之中，陈守拙感觉到他的后背脊柱骨，猛然燃烧起来。
　　缓缓展开，如同一只巨兽，无声的苏醒。
　　一种可怕至极的凶性，在陈守拙体内出现，爆发，在此之下，仙外海上，赫然真的出现一只巨兽！
　　两脚直立无毛猿！
　　它疯狂入水，用力巨撕，一把一只金鲸，撕成万千碎片！
　　管他什么幻象，什么臆想，什么存在，都是撕碎！
　　转眼之间，所有金鲸都是撕碎，一声怒吼，再无任何威压，陈守拙破开枷锁，掌控大道武装凶威傲骨！



第二百一十九章 “没事，别怕，有我！”
　　原来所谓的重压修炼，目的是让陈守拙爆发自己的凶性，掀桌子！
　　如果你永远承受压力，那就永远的压下去，直到你崩溃为止。
　　只有反抗，爆发不屈意志，才能结束修炼。
　　在此爆发之下，无穷凶性诞生，大道武装凶威傲骨，缓缓展开。
　　这才是大寿的目的！
　　大道武装凶威傲骨，不同于锄头命根。
　　锄头命根带有强大的绝灭之力，沾到一点，就是灭绝。
　　但是凶威傲骨却不是毁灭，它如同一种燃料助力，可以融入到任何的法术神通之中，将法术神通无限制的提升。
　　你有多凶，它就有多强！
　　陈守拙可以借助自己体内凶性，驾驭凶威傲骨。
　　它如同一个枢纽，借助凶威傲骨，驾驭属于自己的任何力量。
　　陈守拙拥有力量其实很多，宇宙封号：完美掌控、传说聆听、破障断碍、灭邪绝诡
　　神威：至高光明净化、永恒黑暗污秽、道音、道听、银瞳之主
　　神通：玄宇宙，太混沌
　　不朽金性，不朽木性，不朽火性，不朽水性……
　　又有三大变身，大修罗，帝释天，元真龙
　　但是这些力量，其实他都是刚刚触及，掌握的程度微不足道。
　　现在有了大道武装凶威傲骨，完全可以深挖它们的力量，让它们为自己提供更大的作用。
　　陈守拙十分高兴，他立刻就要出动，寻找细语颠厄。
　　不知道他什么状态，是死是活，自己出去救他。
　　突然，花明月说道：
　　“等一下，有个事情，我提醒你一下。”
　　陈守拙一愣，问道：“什么事？”
　　“四九天劫子，宇宙应劫而生，超脱时空而出。
　　如此神异，只有一个可能，奇迹！
　　他们皆是奇迹！”
　　说完，花明月不说了。
　　陈守拙皱眉，细细思考这句话。
　　这些四九天劫子，一个个来历神奇，力量强大。
　　他们如此，只有一个可能，宇宙奇迹。
　　换句话说，他们都是宇宙奇迹。
　　而自己最大的依仗，锄头命根，不破奇迹。
　　灭绝之力对四九天劫子无效！
　　上一次大战六翅金蝉，就是如此。
　　只是六翅金蝉本身就是奇迹。
　　不过这么一想，难怪青帝和太上夏凉为自己命根加了一个限制，奇迹无效。
　　万一有效，自己锄头之下，诸多四九天劫子都是莫名死去，那宇宙浩劫来了怎么办？
　　换句话说，自己最多的依仗锄头命根，对赤元苏没有效果。
　　这家伙可是号称法相之下第一人啊！
　　等一等，会不会大寿他们感觉到自己必然面对赤元苏。
　　所以才会想吃金鲸，让自己负重痛苦试炼？
　　一点点的提升自己？
　　陈守拙长出一口气，没有贸然出发，他决定继续修炼一下。
　　诸多强大力量，先从最根本的来。
　　最根本的，现在就是核心大道《玄宇宙》《太混沌》。
　　再细节，就是《玄宇宙》中的四大不朽道性！
　　陈守拙默默思考，四大不朽道性，各有修炼之法对应。
　　水元《水元大道说》，火元《三昧真火经》，金元《金银铜铁法》，唯独不朽木性，诡异而得，根本没有对应法术神通。
　　有法术对应，可以依靠修炼法术，加强道性，没有法术对应，不朽木性为无缘之水，无根之木。
　　这可不行！
　　不行，不行，不行！
　　在陈守拙心中，一种凶意无限出现，凶横四海，凶煞天地！
　　在此凶性之下，大道武装凶威傲骨缓缓运转，陈守拙默默感应，开始解析不朽木性。
　　在此解析之中，陈守拙好像又是回到了青岩界，那倾听雨声，一夕得道。
　　恍惚之中，解析成功，渐渐解析出一套传承。
　　如同陈守拙解析诸多邪物一样，这一次陈守拙解析了不朽木性。
　　轰，一道传承，出现脑中！
　　天授！
《万古长青道》
　　完美修炼之法，从凝元到法相，一步步修炼，可以无限提升不朽木性！
　　至此补全缺陷！
　　陈守拙哈哈大笑，运转法力，修炼《万古长青道》。
　　法力之下，大道武装凶威傲骨缓缓运转，顺其自然，练成《万古长青道》。
　　轻而易举！
　　境界没有提升，但是全身真元澎湃，相当于圣域四重实力。
　　陈守拙想了想，重新解析水元《水元大道说》，火元《三昧真火经》，金元《金银铜铁法》。
　　都是重来！
　　果然又有新的领悟，以前细小瑕疵之处，全部清晰明了。
　　至此，真元浩荡，实力又是提升，相当于圣域五重！
　　陈守拙微笑，体内修炼传承重建完成，开始下一步，研究护道法术。
　　最开始就是《农夫锄法》
　　还是凶性爆发，借此激活大道武装凶威傲骨，解析《韦陀杖》。
　　在此之下，多年积累，终于爆发。
《韦陀杖》、《元劲流转》、七路滚法，全部合一。
　　完美无瑕，功德圆满。
　　所有这些，都是化作陈守拙的农夫锄法。
　　神识范围之内，来去自如，锄头如雨，杀人无形……
　　锄法为战，还得辅助其他法术神通。
《赤破霞荡天劫雷》
　　还是凶性爆发，借此激活大道武装凶威傲骨，解析《赤破霞荡天劫雷》。
　　在此修炼之中，《赤破霞荡天劫雷》一变，雷法积累，量变引起质变！
《赤破霞荡天劫雷》的雷霆一下子在原来破灭的基础上，化作湮灭。
　　原来震荡的基础上，化生震灭！
《赤破霞荡天劫雷》进化为《赤湮霞灭天劫雷》。
　　陈守拙感觉到，继续催化，还可以继续晋升《赤绝霞化天劫雷》。
　　但是需要大量时间进行凶性爆发，完全浪费，倒不如转化其他法术！
　　在此陈守拙也领悟出一个道理。
　　虽然大道武装凶威傲骨，可以无限借助凶性爆发，带给自己力量。
　　但是爆发总有结束之时，自己根本还是自己，有时候强大的爆发，会因此带来隐藏的伤害。
　　如何在无限凶性爆发中，完美的掌控自我，恰到合理，却又无比强大，这也是一门技巧。
　　陈守拙下一个强化的是《疏影横斜城界天》
　　此法所形成的阴影世界，轰然巨震，数次调整，其中阴影生命足足增加三倍。
　　但是更强大的是陈守拙可以借此法化作阴影生命。
　　可以随意潜行，阴影跳跃，游走四方。
　　可惜，《碎玉手》哪怕陈守拙借助凶性爆发，也是没有什么太大变化。
　　它已经达到一定程度，碰到既死，你还想咋地？
　　这些都是前戏，陈守拙进入主菜。
　　不朽火性，不朽水性
　　陈守拙冥冥中有一个感觉，自己只能选择其中之一。
　　想了想，陈守拙选择了不朽火性。
　　因为他修炼的《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炎曦祝融三千烛》已经诞生了法灵。
　　借此修炼，陈守拙借助大道武装凶威傲骨，驾驭不朽火性，运转《火凤傲尘九重天》。
　　冥冥之中，他好像感觉到在自己心中有一另外自我，悄然就要诞生！
　　那个自我，无比强大，恍惚之中，陈守拙沉迷其中。
　　突然，陈守拙心中一惊，豁然结束修炼。
　　有危险！
　　他皱眉，口中轻声说道：“听，听，听……”
　　道音，道听，同时启动。
　　但是感觉不到危险从何而来。
　　陈守拙扭动一下后背，激活凶威傲骨，顿时道音，道听全面提升。
　　然后他看到了，自己所在客栈，赫然已经被人悄无声息的挪移离开大樊宗。
　　现在客栈位于一片荒野之中，其他人都已经消失。
　　客栈四面，由四大法相真君，以法相相持。
　　四大法相，皆是力士！
　　搬山力士，蹈海力士，蓍龟力士、桧松力士！
　　客栈之外，有一人傲然端坐，在他四周高手云集。
　　细语颠厄在他脚下，已经不成人形，化作无数细语，处于崩溃状态。
　　这人不用看就知道乃是赤元苏。
　　他最后炼化细语颠厄，这才锁定陈守拙位置。
　　难怪自己感应只能再修炼一路道性，原来危险已经临头。
　　四大法相擎住客栈，在他们之外，还有四大法相，悄然布阵。
　　他们布下各种禁制，化作一个可怕大阵，将客栈牢牢锁住。
　　赤元苏不给陈守拙一点机会，哪怕感应陈守拙不过紫府六重，却丝毫没有一点轻视。
　　能够灭杀万巧窃命，捕抓细语颠厄，让它背叛自己，这人岂能简单。
　　更无语的是背叛的细语颠厄，重新抓了回来，打死也不说这人是谁。
　　完全归心，直到一点炼化，才是发现对方所在，所以赤元苏万分小心，绝不轻视一点。
　　细语颠厄处于一种弥留状态，他即将消散。
　　其实，他根本不是什么邪物，为太上大罗金仙宗道一七夷老祖，依照邪物炼制而成的唤灵。
　　无论是七夷老祖，还是赤元苏，都没有把他当成人，只是奴役，操纵。
　　唯独一人，那个少年，一直把他当成同伴，当成人！
　　所以，他选择了引走赤元苏，哪怕马上死亡，也是没有说出任何情况。
　　“三年后，恢复你的自由，你可以随意去留。”
　　对不起了，我不可能陪你三年了……
　　恍惚之中，细语颠厄突然看到，一道白光，在那客栈之中爆发……
　　在此白光之下，管你什么力士，什么禁制，都是绝灭粉碎。
　　然后有人死死的抱住他，将他护住！
　　“没事，别怕，有我！”



第二百二十章 吃我一锄
　　陈守拙默默看着客栈之外的强敌。
　　四大法相以自己的力士法相，将客栈无声无息的挪移到荒野之地。
　　而在四大法相之外，赫然还有四大法相，悄然布阵。
　　布阵四大法相为地龙，火凤，风精，水猿，化生地火风水。
　　此阵一成，神魔难逃！
　　而在另外一边，赤元苏高高在上，在他四周，还有六七个修士，一个个实力超群，为他护法。
　　看着赤元苏毫不在意，其实他全神贯注，指挥众人，小心提防陈守拙。
　　陈守拙默默估算，悄然等待。
　　道音道听全力激活，他在寻找最佳时机。
　　那外围四大法相，运转地火风水，终于大阵完成。
　　此乃上古十绝阵的地烈阵！
　　万千黄土，无尽滚石，黑土摄魂，黄沙埋人。
　　地烈练出分浊厚，上雷下火太无情。就是五行乾坤体，难逃骨化与形倾。
　　大阵之中，形成奇妙奥义，统合四方灵气，自生万里之地，复杂多变，有死无生！
　　此阵一成，八大法相都是长出一口气，成了，对方再是厉害，也是无法破阵逃生。
　　但是就在这大阵即将完成的前一瞬间，陈守拙猛然出手。
　　这一刻，陈守拙以道听恰到好处的把握到最佳时机。
　　恰好大阵成型，化生大阵法域的一瞬间。
　　他御使锄头命根，对着虚空一引，做出一个刨根动作，农夫锄法第一式。
　　宇宙封号完美掌控激活。
　　用力，用力，使劲一锄头，刨下去！
　　一道白光出现，农夫锄法第一式裂天的爆炸攻击，猛然爆发，席卷四方。
　　但是地烈阵那可是上古十绝阵，可以化解一切攻击，顿时猛烈攻击，被大阵消散。
　　不过，陈守拙特意选择的时间，大阵布成的前一瞬间，吸收一切元能，化生阵域。
　　虽然大，粉碎了陈守拙猛烈攻击，但是陈守拙爆发的死绝之力，却被大阵吸收。
　　这死绝之力，地烈阵无法瞬间分解。
　　借此瞬间，死绝之力渗透布满了整个大阵。
　　布阵的四大地火风水法相，擎举的四大力士法相，一瞬间，都是被陈守拙死绝之力侵染。
　　如果不是借助地烈阵，以八大法相的实力，哪怕陈守拙面对他们，锄头一击。
　　他们也会在冲击波到来之前，全力遁走。
　　这就是法相，灭绝之力打不到他们，没有任何价值。
　　陈守拙反其道而其，利用他们布下的地烈阵，袭击他们。
　　至此，八大法相想要避开死绝之力，但是他们自己身在阵中，作茧自缚，根本不可能。
　　八大法相难以相信，这种可怕的力量，看起来微不足道，但是快速的渗透扩展，无穷变化。
　　死，绝，死，绝……
　　他们有的使出法相伟力，有的使出神通护体，有的御使法宝保命，有的则是施展遁法远去……
　　但是一切都没有意义，沾染一点死绝之力，他们都是必死无疑。
　　太上摘星都是死亡，更何况他们。
　　哪怕是法相真君，在此死绝之力下，一一消散死亡！
　　随着他们的死亡，刚刚成型的地烈阵，也是出现破绽。
　　在此破绽之中，陈守拙猛然一跃而出，瞬间一个大跳！
　　一跳冲出，施展《疏影横斜城界天》
　　赤元苏等人都被陈守拙拉到自己的阴影城界之中。
　　赤元苏没有动，但是他身边诸多修士，已经出手。
　　小小的一个阴影城界，想要困住他们，做梦一样。
　　他们每个人都有法术神通，破开阴影城界。
　　但是陈守拙出手比他们更快。
《疏影横斜城界天》不是为了困人，而是和地烈阵一样，为传导死绝之力服务。
　　他又是一击，农夫锄法第一式，裂天！
　　按照常理，陈守拙已经发出裂天一击，再难发出第二击。
　　但是陈守拙这一刻，全力催动大道武装凶威傲骨，化不可能为可能，就是裂天一击！
　　轰，白光出现，冲击波爆发。
　　陈守拙的所有阴影生命，在他自爆之下，都是全灭。
　　它们就是死亡，只要陈守拙不死，还是可以复活。
　　不过至少一个月，陈守拙无法施展《疏影横斜城界天》。
　　但是被他拉到阴影城界的所有敌人，全部被灭绝之力侵染。
　　轰，现实之中，陈守拙回归。
　　他身上法袍又是全部粉碎，手持锄头，大口喘气。
　　细语颠厄躺在那里，即将消散，陈守拙没有将它拉到阴影城界。
　　陈守拙死死抱住他，将他护住！
　　“没事，别怕，有我！”
　　然后一送，将细语颠厄送到自己的次元空间大衍世界之中。
　　战斗没有结束，才是开始。
　　陈守拙手持锄头，喝道：
　　“出来，备战！”
　　诸多擎道圣出现。
　　陈守拙拿出十三颗上品灵石，分给其中十三个擎道圣。
　　他在准备农夫锄法第二式星光璀璨！
　　陈守拙还有两颗极品灵石，他咬咬牙，也是舍得使用。
　　花明月说道：“不用，擎道圣实力太弱，上品灵石够了，极品灵石无法引发灵气。”
　　陈守拙点头收起极品灵石。
　　好像心不是那么疼了！
　　在那远方空地之中，轰然一道流光出现。
　　赤元苏回归！
　　他为四九天劫子，宇宙制造的奇迹，所以命根无法杀死他！
　　至于阴影世界，他轻易脱离。
　　除了赤元苏之外，其他的几个大修士，都是死在了陈守拙的阴影之城内。
　　“轰他！”
　　陈守拙一声令下！
　　十三颗上品灵石，都是被引发，十三个擎道圣，全部消失，一瞬间，它们化作了一道光芒！
　　一道神光！
　　璀璨无暇，神光湛然，玄妙空灵！
　　夺目星光，形成一道无法衡量长度的光柱，直射赤元苏！
　　陈守拙大吼：“死！”
　　这一击恰好是赤元苏回归瞬间，是他最虚弱之时。
　　他是奇迹，死绝之力无法杀他，那就使用星光璀璨，将他蒸发。
　　但是，在赤元苏身前，突然出现一人。
　　那人一袭白色道袍，胸前绣着八卦，背后斜插两柄长剑，满脸严肃无比。
　　赤元苏的护道人！
　　方才一击，他远方护道，没有被拉入阴影世界。
　　关键时刻，他为赤元苏护道，挡住这必杀一击。
　　无尽强大的星光璀璨，在他身前完全被挡住。
　　花明月忍不住喊道：“天尊！”
　　天尊为赤元苏护道！
　　陈守拙冰冷喝道：“就你有护道人，我也有！
　　请前辈出剑！杀！”
　　一声狰鸣，在陈守拙的剑窟宝窑，九阶神剑金日涅太白剑出剑
　　一声剑鸣，如同一道大日出现，照耀整个星空！
　　剑光之下，辉煌大日，横空出世。
　　那道人大惊，在他后背双剑飞起，化作十字相迎。
　　咔嚓一剑落下！
　　大日消失，九阶神剑金日涅太白剑回归。
　　道人死死看着陈守拙，说道：“太白余孽……”
　　轰然粉碎！
　　但未出天尊陨落异象，只是分身，不是本体，天尊未死！
　　不过借此时间，赤元苏大口喘气，恢复过来。
　　他死死盯着陈守拙，说道：
　　“我已经很小心，很防备了……”
　　“你到底是谁？什么东西？”
　　话语之中，在他四周出现诡异生命。
　　一个万千神剑堆砌而成的存在，一个无数血肉滚在一起的肉山，一个十头十臂无腿怪人，一个风雷凝结的可怕精灵……
　　他们出现，直奔陈守拙扑来。
　　陈守拙看到他们，却是笑了！
　　这些家伙都是和细语颠厄一样，原本为宇宙邪物，被七夷炼化，成为细语颠厄一样的存在。
　　陈守拙看向他们，猛然一声大吼：
　　“灭邪绝诡！”
　　他使用了自己的宇宙封号。
　　本来灭邪绝诡只是天地尊号，后来晋升化作了宇宙封号。
　　至此怒吼，宇宙之力，恍惚落下，在此力量之下，四个邪物，全部惨叫，轰然粉碎消散！
　　赤元苏完全的傻了，这是什么人啊！
　　看起来只是紫府六重，自己十四法相手下一击全灭。
　　自己天尊护道人，一击斩杀。
　　自己的四大邪物，这可是号称可以灭杀天尊，大战道一的无上手段，一击粉碎。
　　这到底是什么人啊？
　　猛然陈守拙已经冲了过来，抡起锄头，就是一击。
　　这一击，凶威傲骨全开，神识范围二十四里，都在这一击之中。
　　不必什么灭绝，就是锄头轮起来，打死他！
　　看到锄头袭来，赤元苏出剑，在他手中出现一把神剑，御剑抵抗。
　　瞬间两人打在一起。
　　都是一步十里来去进退，飞空遁地，无所不能。
　　一锄头下去，十里粉碎崩溃，一剑斩出，剑痕千丈。
　　只是交手，陈守拙感觉到了压力。
　　他修炼锄法大成，已经将《韦陀杖》，《元劲流转》三十三种法劲，七路滚法，全部融入到自己的锄头之中。
　　但是，和赤元苏还是差了一些。
　　赤元苏的剑法，剑心通明，运剑来去自如，赫然压陈守拙一头。
　　不过陈守拙立刻找到对付之法，滚！
　　他在地上一滚，一下子十几里之外，锄头一跃，横空一击。
　　如此地滚锄法，赤元苏闻所未闻，难以抵抗。
　　这家伙，全身就拿着一个锄头，白赤赤的，滚来滚去，神鬼莫测。
　　他长出一口气，猛然一伸手，取出一宝。
　　此宝乃是一个金篆神符，缓缓打开，化作一道千重金袍，披在他的身上。
　　有此至宝，可以抵御天尊一击，赤元苏长出一口气，稳了！
　　你滚吧，我看你能……
　　不成想，启动金篆神符瞬间，陈守拙抓住机会，一滚过来，一锄头落下。
　　锄头打在那千重金袍之上，宇宙封号破障断碍启动。
　　瞬间，好像那什么千重金袍不存在一样，啪嚓一声，打的赤元苏七窍流血，脑浆迸裂。
　　陈守拙又是举起锄头，还想再来一下。
　　却不想，赤元苏身上发出一道流光，裹挟他瞬间消失无影。
　　只有那千重金袍还在，只是失去主人，缓缓化作金篆神符，跌落地方！



第二百二十一章 重回故地
　　赤元苏瞬间远遁，这应该是他师父留下的保命手段。
　　陈守拙咬咬牙，根本追不上，只能算了。
　　不过金篆神符落下，陈守拙伸手接住。
　　金篆神符入手，死命挣扎，万分不服，想要遁走。
　　陈守拙死死压制，运转凶威傲骨，给我老实！
　　凶威之下，渐渐金篆神符稳定，不再挣扎，被陈守拙缴获。
　　缴获之后，金篆神符无法激活，不过陈守拙不急，慢慢祭炼，完全可以为自己所用。
　　陈守拙在大衍世界之中，放出细语颠厄。
　　只是细语颠厄状态十分不好，已经处于崩溃边缘。
　　“陈守拙，我没有背叛你……”
　　“打死我，我也没有出卖你……”
　　细语颠厄轻声说道，它已经处于弥留状态，即将消散了。
　　“我们三年之约，无法承诺了！
　　不过，很高兴遇到你，因为你是唯一一个把我当朋友的存在……”
　　陈守拙说道：“闭嘴，我让你死了吗？”
　　“你个傻东西，你以为三年后，我会放了你！
　　做梦！
　　休想离开我！”
　　陈守拙思考救护细语颠厄办法。
　　一咬牙，喊道：“z一，救他！”
　　z一出现说道：“啊，小细语不要死啊。”
　　“大哥，我可以救他，但是救了后……”
　　没有等z一说完如何，陈守拙说道：
　　“救！”
　　z一猛然分解，化作无数的维度线，席卷四方。
　　在此一转，将细语颠厄包裹起来。
　　然后z一恢复原样，肚子咕咕的，将细语颠厄包裹在自己体内。
　　“大哥，成了，我将它在我身体之中滋养。
　　小细语不会死了！
　　不过，活过来的小细语，可不是现在这个模样，它将会回归真正的邪物状态。”
　　陈守拙一皱眉说道：
　　“邪物状态？”
　　“是的，大哥，现在它属于大罗金仙宗调制的道兵唤灵。
　　已经不是邪物了。
　　但是经过我的滋养，他将恢复成原本邪物状态。”
　　陈守拙点点头说道：“他变成邪物，你就打不过他了？”
　　“大哥，开什么玩笑，所有邪物都是我的美食，无论他怎么变，不是我的对手！”
　　“那就没事了！”
　　陈守拙看着z一，突然说道：
　　“等一下，你的肚子怎么这么大？好像三个包呢？”
　　z一说道：“方才展开救小细语，不知道为什么，席卷到其他两个残余邪物气息。
　　一个是救，两个也是救，我都一起救了！”
　　陈守拙无语，那是赤元苏召唤的四个邪物。
　　被自己一个宇宙封号，全部干碎了。
　　但是有两个未死透，结果被z一一起救了。
　　“那两个是敌人，给我好好的抓住！”
　　“放心吧，大哥，邪物入了我手，插翅难逃！”
　　“大哥，我肯定把它们都调教过来，都像小细语那么听话！”
　　“好，好，z一果然是最强的！”
　　“大哥，这话我爱听，再喊一遍！”
　　“z一最强！”
　　“哈哈哈！”
　　陈守拙看看四野，大樊宗打死也不能回了，反正紫府天地也不远了，直接奔那里而去。
　　他查看一下方向，推演日月星辰，然后飞遁而起。
　　不过先穿法袍，幸好自己买了多套法袍，不然就惨了。
　　这是一个事啊，得把这个事情解决了。
　　幸好轩辕明王复生袍具有自隐能力，不然毁掉了，自己心疼死。
　　一路之上，陈守拙思考这一次大战自己的得失。
　　自己的修炼还是不到位，还得加强，不能只靠命根灭绝。
　　赤元苏四九天劫子不怕灭绝，和他齐名的其他人，怕是也都是四九天劫子，也是不怕命根。
　　所以自己还得苦修其他法术神通，关键时刻，不败敌前！
　　飞遁之中，突然好像有声音响起：
　　“陈守拙……”
　　陈守拙感应到呼喊，心神前往剑窟宝窑。
　　在此剑窟宝窑之中，九阶金日涅太白剑傲然而立。
　　整个剑窟宝窑目前只有它一把神剑。
　　陈守拙这里本来构建了九个祭坛，现在变成了十个。
　　剑窟宝窑为流光福地构建而成。
　　流光福地吸收天光，这些年已经凑够，重新立起一个祭坛。
　　不然，还需要陈守拙继续投入灵石，才能构建一个新的祭坛。
　　金日涅太白剑感应到陈守拙到此。
　　神念缓缓传来：
　　“陈守拙，我已经为你出剑两次！”
　　“你给我灵石消耗差不多了，需要继续补充灵石！”
　　其实陈守拙给了三十万灵石，答应出剑一次，为十万灵石。
　　这是给漂没了十万灵石？
　　不过陈守拙不在意，真是关键时刻的护道人啊！
　　陈守拙拿出一颗超品灵石，说道：“还请前辈继续护道！”
　　金日涅太白剑吸收极品灵石，十分高兴。
　　“好，我再为你出剑十次！”
　　“这么大方，我就多给你出一剑吧，十一剑！”
　　陈守拙无语，这还带优惠打折的，真不靠谱。
　　继续飞遁，一路无话，到是没事。
　　细语颠厄在慢慢恢复之中。
　　陈守拙边是飞遁，边是修炼。
　　以不朽火性，展开《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炎曦祝融三千烛》等四大法灵。
　　然后又开始修炼不朽水性。
　　只是不同于不朽火性的真灵，不朽水性展开后，得到《弱水映丹霞》真灵无限丹霞。
《水无极沧海怒浪》真灵则是无穷沧海。
　　不朽金性，不朽木性，只有修炼传承，没有护道神通，超凡道术，没有任何真灵可修……
《韦陀杖》《元劲流转》《太上金华》《金刚乘》《浮屠九金劫青冥》《小山大山叠金相》《赤明我心剑》七路滚法，这些法术，都是融汇贯通，化作陈守拙的修炼传承，全部退出修炼舞台。
　　除了这些，陈守拙还有《碎玉手》《赤湮霞灭天劫雷》《疏影横斜城界天》。
《天阙倾》无法修炼，《剑气术》转化消失。
　　终于马上就要到达紫府天地。
　　前方出现一个大城！
　　永昌城，足足有三十万人居住，其中有坊市，也有不少修仙家族。
　　陈守拙当年吃了弥天丹，离开紫府天地，就要进入此城。
　　幸好遇到了秽怨饥毒原天机，知道这里是陷阱，这才没有进入。
　　后来秽怨饥毒原天机出手，杀了祸害紫府天地的幕后之人。
　　自己才是脱身而去。
　　紫府天地不远了，陈守拙想了想，没有急于进入紫府天地，先去永昌城补充一下补给，再入紫府天地。
　　陈守拙飞遁永昌城之前，缓步进城。
　　城里十分热闹，有修士坊市存在。
　　陈守拙直奔坊市而去，准备吃点喝点，再购买一些补给。
　　至少得把极品灵石破开，极品灵石太大了，不方便。
　　换成一百颗上品灵石，无论修炼还是使用，都是容易。
　　也不知道这个城市能不能破开极品灵石？
　　却不想，刚入坊市，有修士围了过来。
　　三个圣域真人，前前后后，将陈守拙堵住。
　　“站住，小辈！”
　　陈守拙一愣，问道：“三位道友，请问有何贵干？”
　　“装什么装，你是刚从紫府天地里逃出来的吧？”
　　“身上还有弥天丹的气味！”
　　“你以为逃出紫府天地，就是彻底自由了，做梦一样！”
　　陈守拙无语，自己是吃过弥天丹，只是都过了多少年了，怎么可能还有气味？
　　细细感觉，以前没有发现，这么一提醒，陈守拙发现果然身上依稀还有弥天丹气息。
　　只要吃过弥天丹，炼化自身，虽然弥天丹药力消散，但是它已经入体，成为陈守拙的永远一部分。
　　所以陈守拙身上永远都有弥天丹气息，到此激活禁制，被对方误会。
　　陈守拙摇摇头，细细品味身上弥天丹的残余气味，猛然运转至高光明净化。
　　顿时，神威之下，透彻全身，身上残余的弥天丹气息都是净化。
　　以前弥天丹气息为陈守拙身体一部分，所以至高光明净化无法净化。
　　现在陈守拙将这气息锁定，以至高光明净化净化，所以自动全部消失。
　　陈守拙看向他们问道：“你们再查一次？”
　　“查什么？小辈，和我们走一趟吧！
　　说一说，你在紫府天地里都干了什么！”
　　陈守拙摇头，看起来当初自己在紫府天地所做一切，最后都是改变。
　　又是变了原来模样，不然他们也不会在此查看逃出之人。
　　虽然一些幕后大佬，被秽怨饥毒原天机所杀。
　　但是有利益存在，有妙化宗在，最后紫府天地怕是又是变回了原来模样。
　　自己只能改变一时，却无法改变永远。
　　陈守拙看着圣域真人，猛然法力威压而下。
　　不朽火性之中，《火凤傲尘九重天》火凤凰，真灵一动……
　　圣域真人一愣，然后完全惊呆，他傻傻的看着陈守拙，说道：
　　“法相！”
　　“前，前辈……”
　　“我错了，我错了！”
　　果然，这真灵火凤凰就是法相前身，制造假象，对方彻底误会。
　　他们以为陈守拙乃是游历法相真君，自己冒犯对方……
　　整个永昌城只有一位法相真君坐镇，他们那里敢得罪陈守拙。
　　陈守拙收起法力，说道：
　　“你们再查一下！”
　　对方这一次听话，老实查看。
　　“咦，根本没有什么弥天丹气息，怎么回事？”
　　“禁制错了，查错了！”
　　“前辈，对不起，我们错了！”
　　他们怎么查也没有什么弥天丹气息，顿时汗如雨下！
　　陈守拙冷冷说道：“错了就完事了！”
　　“死罪可饶，活罪难逃！”
　　“我要买些修行资源，前方带路。”
　　“对了，这颗极品灵石，给我找人换了，都给我换成上品灵石！”
　　陈守拙下令，三个圣域真人老实听话，一点也不敢违背。
　　很快，为陈守拙将极品灵石换了。
　　换了足足一百一十颗上品灵石！
　　陈守拙微笑，果然有本地土著，好办事！



第二百二十二章 再入紫府
　　永昌城内陈守拙采买一轮。
　　先买灵酒，再卖灵肉，各种丹药，都是买了一些。
　　三个圣域真人陪行，他们就是本地的大老爷，到那里都是好办事。
　　镇守永昌城的法相真君，一直都是没有露头。
　　有过路强龙，能不冲突，就不要冲突了。
　　对方缩了！
　　他不过是一个普通法相真君，都不是上尊修士，被派驻这里，能不惹事就不惹事。
　　江湖越老，胆子越小！
　　采购结束，陈守拙微笑离开，三大圣域真人一直送出三十里，这才哭丧着脸回归。
　　陈守拙离开永昌城，方向一转，直奔紫府天地而去。
　　很快到了紫府天地。
　　那里一个大天坑，足足五十万里方圆，整个大地，都是沉沦，周围一圈绝壁，断绝天途。
　　圣域法相，强行进入，圣域崩溃，法相分解。
　　紫府之下，则是无法承受绝壁气息，也是无法离开此地。
　　绝壁足足有百丈之高，只有紫府修士，可以来去自如。
　　陈守拙微笑潜入，只是感觉，全身一震，没有什么大事，顺利进入紫府天地。
　　到了这里，陈守拙看向四方。
　　紫府天地之中，有十城，其中河西城，陈守拙住了两年有余，在那里改变原来的紫府天地混乱局面。
　　在河西城中心，有一神剑，千山风雪啸青锋。
　　这是陈守拙到此的目的。
　　在此恭请神剑，离开紫府天地，随自己太上道修炼。
　　到了这里，陈守拙辨识方向，一直向前。
　　一路之上，紫府天地还是有些变化，不再是凶兽遍地的过去景象，森林荒地之中，已经开始有些人气。
　　旧地重游，一路不停，远远的陈守拙到了河西城。
　　河西城看过去，比起以前也是繁荣了不少，自己当年所做，看起来还是有些价值。
　　不再是那么凶残乱斗，渐渐有了秩序，哪怕再差的秩序，也比没有强。
　　到了河西城，陈守拙直奔赤狮崖而去。
　　那里曾经是他的临时洞府。
　　可是到了赤狮崖边，陈守拙一愣，整个赤狮崖彻底消失，好像被人大战，直接抹掉。
　　“这……”
　　陈守拙有点无语，想了想，他直奔九阶神剑千山风雪啸青锋所在之地。
　　城市之中，却是繁华了不少。
　　但是，也不是陈守拙想象的那么秩序井然。
　　也有混乱，一路上他看到了三起打斗，颇有秩序即将崩溃，回归过去混乱的迹象。
　　靠近神剑所在，剑风还在。
　　只有这剑风，永远不变。
　　千山风雪啸青锋为裂天剑宗道一蛾眉之剑，黑日浩劫，蛾眉战死，最后一刻，刺剑在此。
　　陈守拙缓步走过去，剑风席面而来，不少路人都是看他热闹。
　　和当年好像一样！
　　但是陈守拙微笑，他运转农夫锄法，法力之下，所谓剑风，对陈守拙毫发无损。
　　农夫锄法脱胎于裂天剑宗《剑术术》，本源相同，其实一法，只是为了摆脱宇宙天道封禁，才是进行了变种。
　　缓步，陈守拙来到了千山风雪啸青锋之下，距离神剑只有十步。
　　陈守拙行礼说道：“前辈，弟子归来！”
　　“当年弟子所说，修炼有成，回来带前辈离开这里，今天应约而来！”
　　陈守拙运转农夫锄法，对于他来说此乃裂天剑法变种，但是对于九阶神剑千山风雪啸青锋来说，这就是裂天剑法……
　　神剑发出轻鸣，连续三声！
　　它好像庆祝终于有裂天剑宗修士归来！
　　但是，陈守拙知道，自己还是无法拔起它！
　　机缘未到！
　　可是什么机缘未到？陈守拙不知道！
　　恍惚之中，陈守拙脑中出现七道剑影。
　　顿时陈守拙明白了，千山风雪啸青锋让陈守拙联系其他七把神剑。
　　如果千山风雪啸青锋跟随陈守拙离开，其他七把神剑一起封印的黑日浩劫，会出现问题。
　　这些神剑，一起封印，共同进退。
　　陈守拙站了一会，默默感应，最后说道：
　　“弟子明白，我去联系它们！”
　　他转身退后离开。
　　刚刚离开剑风范围，前方有一人向着陈守拙微笑。
　　“陈小友！我感觉到你的气息，就急忙过来了！”
　　秽怨饥毒原天机！
　　陈守拙哈哈一笑说道：“原天机大哥，好久不见！”
　　“最近可好？”
　　原天机摇头说道：“不好！”
　　“啊，怎么了？”
　　“本来，我以为到了这里，可以平静的生活。
　　可是，破事也是不少，折腾来，折腾去，你家都被打没了。”
　　原来赤狮崖是被他打没的。
　　陈守拙迟疑说道：
　　“原大哥，你可是邪物啊，怎么可能打的这么惨？”
　　“唉，你可别提了，本来以我实力，纵横天下，什么吃不得！”
　　“我在这里住了一年多，大家活的都很好，欣欣向荣，我挺喜欢这里的。
　　后来那帮家伙又来破坏，我岂能看他们破坏你定下的秩序，出手教育他们。
　　开始吃他们如同吃小鸡一样轻松，后来，唉……”
　　陈守拙不住点头。
　　“我不是被你给解析了吗？”
　　“我再也不是邪物了，我已经彻底融入到此宇宙。
　　他们有道一顺迹而行，寻我踪迹，竟然制造出克制我的法器。”
　　原天机为邪物的时候，宇宙对它看不透，所以无法被消灭，只能封印。
　　但是陈守拙把他解析了，秽怨饥毒成为宇宙的一部分。
　　至此有大能顺着秽怨饥毒，想出了对付原天机的办法。
　　陈守拙无语，问道：
　　“我走的时候，把这里的一切，卖给了八方灵宝斋。
　　他们拿了那么大的好处，不出头？”
　　原天机无语道：“别提了，那帮狗东西，他们把这一切卖了高价。
　　已经彻底搬离了紫府天地。”
　　陈守拙皱眉，这帮狗商人，对方出更多的钱，他们跑了！
　　“现在这里，出窍宗、无心宗、八方灵宝斋、秽魔宗都是退出了。
　　就剩下心魔宗和死魔宗，在此和我为敌。”
　　突然，原天机看向一边，说道：“他们来了，我们先避让一下！”
　　陈守拙无语了，这还是当年的大邪物吗？
　　竟然要避让了。
　　陈守拙就要跟着原天机离开这里。
　　突然，四周轰，轰，轰……
　　类似鼓鸣。
　　在此鼓声，原天机形态不稳，被此鼓声影响。
　　“这几个龟儿子，又来了。”
　　四面八方，出现十几个紫府修士，将陈守拙两人死死围住。
　　“哈哈哈，困住它了！”
　　“快请法宝，把他封印了！”
　　“祖师说这一次封印了，压在北海海眼里，让他永世不得超脱！”
　　陈守拙皱眉，挡在原天机之前，喝道：
　　“各位道友，你们想做什么？”
　　“咦，没有见过你啊！”
　　“管他呢，既然帮助邪物，必然不是什么好东西！”
　　“和他废话什么，杀了他！”
　　有一紫府真士看向陈守拙，双眼一动，天地律令尸涡毒启动。
　　他为死魔宗修士，死魔宗门中诗号，九原不死气如神，化尸回生大自在！
　　死魔宗为《天魔策》分支之一，纯正魔宗，走的是死鬼冥魔之道，大多数表现形势为尸魔。
　　天下上尊之中，还有一个宗门，不死宗。
　　两者很是类似，只是不死宗虽然名为不死，但是乃是纯正道门，只是宗门以尸解为道，祭炼僵尸为核心。
　　门中诗号，群尸拜月不死道，无尽永生尸解仙！
　　二者都是和尸有关，道魔理念不同，所以为死敌，不死不休。
　　顿时尸毒入体，那修士冷哼，说道：“死！”
　　陈守拙立刻感觉到身体中毒，尸毒沸腾，他要使用神威至高光明净化，解毒净化。
　　却不想这毒在他身体转了三转，自动消失，连个屁都没有放。
　　太上道体万毒不侵，岂是开玩笑。
　　那修士一冷，手中施法，悄然使出了痴绝毒，然后又是使出尸骨凝……
　　一口气，施展了十二种剧毒，陈守拙纹丝不动。
　　有一个紫府真士看向陈守拙，喝道：
　　“跪下！”
　　天地律令魔心控！
　　陈守拙感觉到律令之力，但是什么事都没有。
　　他自己凝结的律令，都被神通：玄宇宙，太混沌消散了，更何况敌人的普通天地律令。
　　陈守拙没事，那天地律令顿时反噬，对方心魔宗修士，噗通跪下，反被陈守拙控制。
　　有心魔宗修士喊道：“点子扎手，抗拒天地律令。”
　　在他身边，开始出现剑灵妖。
　　剑灵妖，一种妖魔，由灵剑所化，食铁，悬浮空中，可发剑气，御空飞行攻敌，和飞剑没有什么区别。
　　有的死魔宗修士，则是身边开始出现僵尸，死魔，血鬼……
　　陈守拙摇摇头说道：“这就不能怨我了……”
　　他取出锄头，瞬间一闪，啪嚓一声，那还在施毒的死魔宗修士，被他打的脑浆崩裂，头颅粉碎。
　　但是那个死魔宗修士影子，发出嘿嘿笑声。
　　“死魔宗，永生不灭！”
　　这就是死魔宗可怕之处，他们修炼的是一种死魔气。
　　只要此气不灭，无论身体如何粉碎死亡，都是不死。
　　就是化作齑粉，换个身躯也是一样战斗。
　　但是话语说完，他就发出一身惨叫。
　　所谓不灭的死魔气，在灭绝之力下，自然粉碎，死魔修士，死！
　　陈守拙开始大杀特杀，一步过去，神识之内，来去自由。
　　一锄头下去，什么心魔死魔，什么僵尸灵妖，全部粉碎。
　　管你什么法术抵抗，还是神通律令，都是一个字，死！
　　和赤元苏大战的那种不得劲，被克制，完全没有。
　　赤元苏太强了！
　　灭杀这帮紫府真士，和打儿子一样，一下一个，转眼看去，一地尸体，全部打死！



第二百二十三章 原来邪物都是你生的……？
　　一个不留，都是打死。
　　有一点不好，命根之下，所有敌人尸体，躺在地上，都是渐渐消散，什么都没有留下，全部化作齑粉。
　　至此，什么战利品也是没有，白白战斗一次。
　　不过镇压原天机的法宝，对方临死之前，散落地上，没有被陈守拙的灭绝之力粉碎。
　　原天机急忙过去，拿起这个法宝，默默感应。
　　“好了，我可以破它对我的镇压，下一次他们在使用此宝，毫无用处了。”
　　“陈小友，我们走！”
　　原天机带路，陈守拙跟随，两人快步离开这里。
　　离开河西城，在荒野之中，原天机自有一处洞府，十分舒适。
　　“终于甩开他们了！”
　　“这帮修士，最是讨厌，人族上尊，最是可怕的地方，那就是无穷无尽的修士！”
　　“当年大战，我们兄弟几个，就是被人海所困，最后一一都被封印。”
　　陈守拙点头，上尊真的是弟子无数，人才众多。
　　“陈小友，你下一步想做什么？”
　　陈守拙想了想，说道：
　　“我要去其他几个城市看看。”
　　原天机点头说道：
　　“河西城东一万八千里银浩城，往西七万八千里林东城，还有李千户、雄关屯、开原城、孤家子、凡河城、温池城，鸡冠山。
　　距离我们这里最近的是凡河城，北七千八百里外！”
　　陈守拙想了想，凡河城封印的是太白剑派的九阶神剑花繁柳暗九门羽。
　　这个应该没有问题。
　　“好，我明天前往凡河城。”
　　“陈小友，你没有去过吧？”
　　“这个我还真没有去过。”
　　“我明天带你去！”
　　“好！”
　　“他们镇压我的法宝，已经被我炼化，下一次见面，我来灭杀他们这帮小东西！”
　　“陈小友，不用你出手，下一次必须我来！让你看看我的厉害！”
　　原天机十分骄傲，被对方干扰镇压，在陈守拙面前丢了面子，让他久久心意难平。
　　也就是因此，他才没有离开紫府天地。
　　若是其他邪物，早就远走了，避开危机。
　　离开紫府天地，镇压法宝至少没有这么强烈。
　　其实原天机在不知不觉之中，已经痴癫嗔，开始置气，被人类所同化。
　　陈守拙微笑，没有在意。
　　原天机恢复过来，扬眉吐气，露出傲气。
　　突然，z一出现，他看向陈守拙喊道：
　　“大哥，大哥……”
　　陈守拙问道：“怎么了？”
　　“好像，治好了！”
　　z一圆滚滚好像一个皮球，原天机看到他，顿时变得老实起来，方才的傲气也是不自觉的消失。
　　猛然z一张嘴，开始往外呕吐。
　　原天机忍不住说道：“这孩子咋了？怎么好像有病了？”
　　z一猛地一吐，赫然吐出来一团如同万千飞虫的细语黑音。
　　细语颠厄在地上一滚，化成了人形。
　　原天机大叫一声：“这，这是生孩子？”
　　“啊，邪物，怎么可能！”
　　“这孩子，生了一个孩子，还是邪物！”
　　他简直要疯了，完全破坏了他的认知！
　　细语颠厄大口喘气，说道：
　　“我活过来了？我没有死？”
　　陈守拙没有搭理他们，触摸z一腹部，陈守拙感应其他两个邪物。
　　另外两个邪物，都是要恢复过来。
　　陈守拙传音道：
　　“两位，如何称呼？”
　　“你们已经在我掌控之中，我可以消除你们体内仙篆。
　　换成我的法力禁制，至此你听我号令，为我手下，你们看如何？”
　　却不想，其中一个，好像无数血肉滚在一起的肉山，怒吼道：
　　“滚！”
　　“打死我也不投降！”
　　另外一个十头十臂无腿怪人，却是回答道：
　　“吾乃枯骷轮冥……”
　　枯骷轮冥回应陈守拙，不像另外一个家伙，顽固不化。
　　陈守拙又是说道：“你们听我号令，我只掌控你……”
　　本来他想说三年，可是发现，好像自己实力变强了，留下印记可以留存十年。
　　“十年……
　　这十年，我绝不强迫你，也不让你去做必死之事！
　　十年后，恢复你的自由，你可以随意去留。
　　但是，记住自由之后，不许滥杀无辜，不许作恶做坏，否则，我必找到你，炼化你！”
　　枯骷轮冥默默无语，那肉山还在怒骂。
　　脏话不断，也不知道和谁学的。
　　陈守拙冷笑一下，做出一个轻拍动作，z一猛地一搅。
　　噗呲一声，肉山彻底粉碎，直接死亡。
　　这一次是真的死了！
　　枯骷轮冥看到肉身消散，只是迟疑了一瞬间，立刻喊道：
　　“大人，我愿意为您手下，听从您的号令！”
　　陈守拙微笑说道：“好！”
　　敬酒不吃吃罚酒！
　　陈守拙以自己的天道法则凝结法力，替换对方留下的仙篆。
　　轻一拍，z一体内，一道仙篆飞出，在原来仙篆那里，化作一个小人扛着锄头的奇异符文。
　　还是老传承，仙篆临体，陈守拙以魔皇罗T印记迎接。
　　顿时仙篆粉碎，罗T印记又是暗淡，几乎都要看不到了！
　　z一猛地一张嘴，将枯骷轮冥吐出。
　　枯骷轮冥在地上一滚，化作了十头十臂无腿怪人形态。
　　原天机则是大叫着：
　　“啊，啊，啊，又生了一个邪物。”
　　“我们，原来邪物都是你生的……？”
　　原天机完全傻了，看着z一又生了一个邪物。
　　他看向z一，好半天说道：
　　“我是不是也是你生的？”
　　“我可以喊你妈妈吗？”
　　陈守拙差点一口老血喷出去。
　　z一也是被干傻了，头一次遇到能把他干傻的存在，吓得他立刻回归地缘道场。
　　陈守拙十分无语，急忙解释。
　　但是事情已经做成，根本不听陈守拙的解释，原天机完全傻了。
　　细语颠厄复活，跑腿的事都是他干，陈守拙轻松了无数。
　　枯骷轮冥有点呆滞，但是战斗力强大！
　　陈守拙实在受不了已经傻了的原天机，带着众人直接出发，前往凡河城。
　　路上细语颠厄说道：
　　“大人，我听到消息，对方心魔宗，死魔宗，已经汇集各路好手，要来剿灭你。”
　　这是细语颠厄的能力，他可以不时倾听到世界消息。
　　“他们真的不怕死？”
　　“大人，这一次他们知道自己不善战斗，各自邀请了数十旁门左道善战之人。
　　而且从上尊罗浮剑宗、蓬莱剑派、黄庭剑派各自请了十几个紫府好手，善于攻伐。
　　另外，据说他们还请了一个什么天下七子，很快就会到此。
　　那人好像叫穆念一……”
　　陈守拙皱眉，其他人他都不在意，唯独这个天下七子，有赤元苏在前，不好对付。
　　不过也没有什么，战就得了！
　　陈守拙继续向前，很快就要到达凡河城。
　　细语颠厄说道：
　　“大人，我感应到他们了，他们就在前方百里外，已经布阵等待。”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“好，小的们！”
　　顿时诸多擎道圣出现。
　　“寻找最佳战斗地域，布阵，准备战斗！”
　　“是，大人！”
　　大军立刻行动起来，很快有消息，西方三十里外，有一处峡谷，适合埋伏战斗。
　　陈守拙派遣诸多擎道圣到此，占据灵脉，布置战阵……
　　所有一切都是完毕，陈守拙和原天机继续赶路。
　　距离对方布阵所在位置，还有三十里，陈守拙停下脚步，好像查看什么。
　　然后掉头和原天机就跑，一看就是发现了埋伏。
　　轰，那里出现诸多紫府修士。
　　赫然有一百三十多人，腾空而起，开始追赶。
　　其中数十道剑光，或者清白，或者璀璨，或者玄妙。
　　剑修善于死战！
　　其中有镇压原天机的鼓声响起。
　　这种法宝，他们炼制了不只是一个。
　　原天机顿时瘫软，陈守拙背着他继续逃走。
　　如此追兵疯狂追击，来到陈守拙手下布置的峡谷上空。
　　猛然峡谷之中，轰鸣不止！
　　“一泊沙来一泊去，一重浪灭一重生。”
《九重浪灭碧海潮》
　　诸多水龙，腾空而起，天河落下，瀑布狂击！
《炽炎三昧琉璃火》
　　无数火焰，横扫天空！
　　更有四十三道金光升起，如同神剑一般，斩向强敌。
　　金龙青白！
　　这龙全身如金，锋芒毕露，不弱于同阶神剑，具有强大的战斗力。
　　他们在刃白的指挥下，如同剑阵，这是一搅，就有清白剑光粉碎，罗浮剑客当场死亡。
　　大寿，花明月都是出手，只是他们表现的和普通擎道圣一样实力。
　　还有细语传播虚空，听到这细语之声，对方修士都是无法控制真元，有人直接跌落。
　　还有一个邪魔，十头十臂无腿怪人，如同陀螺，在虚空横穿，碰到死，沾到亡！
　　对方也是奋力反击，漫天天地律令，无尽爆发。
　　在此爆发之下，也有擎道圣战死。
　　天地律令不同于法术，不少具有越阶击杀强敌的可怕力量。
　　但是，三大邪物在此，镇压原天机的法宝已经失效，他们出手，战局已经确定。
　　天地律令面对他们还是无效，时空法则其实都不行，至少得宇宙天道，才能掌控他们。
　　陈守拙拎着锄头，却没有出手，因为不必他出手。
　　不到片刻，对方一百多紫府，一个不留，全部死亡。
　　其实有人想要逃走，却被灭世尘一口一个，暗中击杀。
　　陈守拙只是微笑，打扫战场吧。
　　这一次他没有出手，立刻有了收益。
　　这都是上尊修士，最弱也是旁门，紫府真士个个实力强悍。
　　灵石法器，神剑法袍，众多战利品，至少价值三百八十多万灵石。



第二百二十四章 游说神剑
　　大获全胜！
　　杀的对方落花流水。
　　这一次大战，可不只是打败了心魔宗，死魔宗修士。
　　他们至少请了罗浮剑宗、蓬莱剑派、黄庭剑派诸多好手。
　　这一战，至少让他们消停一段时间。
　　陈守拙打扫战场之后，继续前行。
　　目标凡河城。
　　顺利达到，进入城里，没有一点阻碍，这一战把对方杀怕了，没有人再阻止陈守拙。
　　陈守拙来到那神剑所在之地。
　　这里不是河西城的剑风，而是如同一道道飞花落柳……
　　都是幻象，但是都是剑气。
　　靠近这里，剑气迎面而来，管你什么修为，死！
　　不过陈守拙不在意，他直接运转《太白启明狂歌蹈酒天莲经》。
　　“秋水长剑三尺寒，风云豪气万丈巅。白虹贯日扫魔荡，血刃横空诛敌斩！”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　他大声背诵在藏经阁得到太白诗经上的诗句。
　　“大哥，自己人，别出手啊！”
　　顿时那迎面而来的剑气，真的变成了飞花落柳，对陈守拙没有一点伤害。
　　步步向前，陈守拙来到太白剑派的九阶神剑花繁柳暗九门羽之前。
　　只见一把神剑，插在一个石台之上。
　　石台足足有十丈方圆，三丈高，十分凶威。
　　几乎每把神剑之下，都有如此石台。
　　本无石台，剑气之下，化生而出，形态不同，这个如同莲花。
　　陈守拙看着这把神剑，突然，他的剑窟宝窑之中，一声剑鸣。
　　金日涅太白剑腾空而起，落在那花繁柳暗九门羽之前。
　　两者好像默默交流着什么。
　　陈守拙不知道发生了什么。
　　足足过了一个时辰，金日涅太白剑突然说道：
　　“继续背诵太白诗经。
　　那是太白掌门信物，谁想做太白宗宗主，必须会背诵此经经诗，还得阴阳顿挫，背诵的最是好听，才能成为太白宗宗主。
　　只要背诵此经，它不得不听我的！”
　　陈守拙一听，立刻继续背诵！
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　又是一个时辰，猛然金日涅太白剑回归，花繁柳暗九门羽沉浸无声。
　　“我和它聊过了，它已经同意。”
　　“和含春新吐嫩红芽一样，它担心离开这里，导致封印混乱，被黑日破封而出。”
　　“我和它一顿研究，我劝它入你剑窟宝窑。”
　　“不是嫩红芽，也不是九门羽，而是此地八把神剑，一起入你剑窟宝窑。”
　　“这样，可以带动此地世界，将黑日封印，也是一起挪动进去。”
　　“到时候加上我，我们九把神剑，一起斩杀黑日！”
　　“你现在去林东城，或者李千户，或者雄关屯。”
　　“他们都是太白神剑，我可以说动它们，然后我们在反过来说动银浩城、孤家子两把裂天神剑，最后开原城的锦江晴碧赤来锋。”
　　“你看如何？”
　　陈守拙立刻说道：“好，没问题！”
　　八把九阶神剑都是入手，有什么问题？
　　“好，不过你的剑窟宝窑，需要继续晋升，现在只有十个祭坛，可以容乃十件神兵法宝。
　　至少要再建立三个祭坛，可以容乃十三件神兵法宝，留出足够的预留地。
　　不然太挤了，我们可是九阶神剑啊。
　　挤挤压压的，我们岂能这么丢份！”
　　陈守拙点头说道：“没问题！”
　　“第二个，你必须折腾。
　　有些神兵极其顽固，这些地方，怕是得反复的折腾……”
　　“没问题！”
　　“最后一个，那黑日封印之地，为温池城，鸡冠山，十分危险，但是你也得过去看看！”
　　“知己知彼！”
　　陈守拙点头，诸多事情，都是确定。
　　他继续前行，前往林东城。
　　有原天机带路，倒不会迷路，只是距离有点远。
　　陈守拙在擎道圣之中，选出飞遁速度最快的苍龙元德。
　　她变回原形，御空飞遁，陈守拙坐在它身上。
　　飞出千里，就是换下一只苍龙元德。
　　当然了，花明月才不会变龙托着他飞遁，陈守拙就当没有看到。
　　至于原天机他们，都是变小，毫无重量，随着陈守拙，坐在苍龙元德之上。
　　一边飞遁，陈守拙一边开辟祭坛。
　　开辟祭坛最是容易，陈守拙在剑窟宝窑之中，送入这一次大战缴获的各种战利品。
　　什么法器神兵，什么符道禁，送入进去，都会被剑窟宝窑炼化。
　　足足送入六十万灵石的器物，开辟出第十一个祭坛。
　　第十一个祭坛开辟出来，陈守拙却不急开辟第十二。
　　他等待剑窟宝窑默默炼化这些器物。
　　现在开辟，至少得投入价值一百二十万灵石的器物。
　　登上一段时间，剑窟宝窑消化的差不多了，八十万灵石就够了。
　　剑窟宝窑自成一个世界，还可以不住的吸收次元之外的宇宙光，自我进化。
　　如果它的本体流光福地不变成剑窟宝窑，有着无数妙用。
　　突然，一直默默无声，十分高傲的刃光说道：
　　“陈小子！”
　　陈守拙一愣，回答道：“前辈，我在！”
　　“神剑剑身之下的石台，你可注意？”
　　陈守拙摇摇头说道：“没有在意！”
　　“那是好东西，如果你收取这些神剑，记住，把那些石头都收取了。”
　　“咱们两个一人一半，你的一半我帮你进化大衍世界。
　　到时候，我会给你形成第三个灵筑鎏金矿。
　　此矿之中，一次次进化大衍世界，最后可以诞生宇宙所有灵金。”
　　这家伙和大寿完全不同。
　　大寿帮忙都是白帮忙，他要分一半。
　　但是这个灵筑鎏金矿好像不错的感觉。
　　陈守拙迟疑说道：“这样不好吧，前辈，那可是神剑的剑台啊！”
　　分一半，陈守拙故意这么说。
　　刃光冷哼一声，说道：
　　“卖你一个乖！
　　你现在大衍世界，有木，有水，我这个是金。
　　九次进化，你又修炼了《一元九道玄宇宙》如此也是九次进化大衍世界。
　　到时候，在请人以《终极绝灭混沌击》打碎你的大衍世界。
　　到时候，你的大衍世界，就会衍生化作天下第一洞天法宝盘古世界！”
　　陈守拙一愣，盘古世界，自己可是听人说过，这是第一洞天法宝啊！
　　“好，前辈！”
　　“我再教你一个乖。
　　那个傻大个枯骷轮冥，不要放在外面，送入到大衍世界里。
　　他解析之后，我们发现他有十头十臂，其实是最好的木工矿工渔工……
　　你让在你大衍世界之中，收拾树苗菀，收拾仙外海。
　　现在还没有什么意义，再一次进化之后，就会出现各种灵材了，让他给你打理收获。”
　　陈守拙的仙外海，上一次他掀桌子之后，再也没有了金鲸，只是吸收无尽的天外海海水。
　　下一次进化，应该可以恢复过来？
　　陈守拙点头，喊过来枯骷轮冥，送入自己的大衍世界。
　　到了这里，枯骷轮冥万分高兴，漫步海岛之上，整修树木，不时在仙外海里戏水。
　　陈守拙继续向前，日夜不停，七天之后，终于到了林东城。
　　此地封印的是九阶神剑火照西宫知夜饮。
　　还是背诵诗经进去，金日涅太白剑过去讲数，陈守拙在一旁念诵诗经助阵。
　　足足四个时辰，陈守拙嗓子都要哑了，终于完事。
　　金日涅太白剑回归，说道：
　　“好，知夜饮也没有问题了。”
　　“我们下一步吧，李千户。”
　　李千户距离此地有一万三千五百里，镇守为九阶神剑野泉烟火白云间。
　　陈守拙直奔那里出发。
　　突然，细语颠厄说道：
　　“大人，我听到消息。”
　　“心魔宗又是纠集了一批修士。
　　这一次，至少有七个法相，压低境界，以紫府境界过来。
　　他们都是普通法相修士，不是阳寿将近，就是准备转世重修。
　　心魔宗调集他们过来，以重利诱惑，到时候大战的时候，恢复实力擒拿大人。”
　　“虽然他们只能恢复百息，就会被此地紫府天地搅碎，但是足够擒拿大人！”
　　陈守拙无语，说道：“真够狠的啊，他们在那里？”
　　“就在我们要去的李千户！”
　　“好，我们潜伏过去，不要等他们过来袭击我们，我们先下手为强！”
　　陈守拙想了想，在此留下原天机，让他在此大摇大摆，吸引敌人。
　　而陈守拙悄然而动，向着李千户，无声飞遁而去。
　　一万三千五百里，陈守拙日夜赶路，到了那里。
　　距离还有千里，陈守拙却不前进，等到夜晚。
　　天色黑暗，他向下一沉，使出《疏影横斜城界天》，化作阴影生命。
　　然后借此，潜伏过去。
　　阴影生命，无声无息。
　　千里很快就到！
　　到了李千户，陈守拙以道听默默辨位。
　　很快锁定他们。
　　李千户城外一座山崖洞府，已经近百修士，紫府数十人，他们在举行夜宴，好像招待什么客人。
　　陈守拙冷笑，无声的过去。
　　阴影生命，悄然潜伏，陈守拙也不入他们核心之地。
　　只是靠近那个山崖洞府，将他们都是纳入自己的神识范围，也就是陈守拙的《疏影横斜城界天》的阴影城界。
　　陈守拙取出命根锄头，长出一口气，准备发动。
　　有意无意，陈守拙顿时看到，在那夜宴之中，有一少女，微笑的看着他，看他做什么。
　　陈守拙笑了笑，挥挥手。
　　猛然一跺脚，《疏影横斜城界天》豁然展开，所有人拉入阴影城界中。
　　然后用力一刨！



第二百二十五章 天龙八部
　　一个大跳，《疏影横斜城界天》豁然展开，所有人拉入阴影城界中。
　　农夫锄法第一式，裂天！
　　陈守拙全力催动大道武装凶威傲骨，化不可能为可能，就是裂天一击！
　　轰，白光出现，冲击波爆发。
　　陈守拙的所有阴影生命，在他自爆之下，都是全灭。
　　在此冲击之下，至少有十几个强敌，只伤不死。
　　但是他们也是活不下去了！
　　被陈守拙拉到阴影城界的所有敌人，管他们什么境界，什么修为，在此一击，全部被灭绝之力侵染。
　　陈守拙一击之后，瞬间，他立刻回归。
　　不给对方任何反击机会，想共归于尽都不可能，他先跑了。
　　回到现实世界，陈守拙无语，身上法袍全部粉碎，手持锄头，大口喘气。
　　其实战前，他本来想脱掉法袍，但是那少女出现的非常突然，所以陈守拙没有时机脱掉法袍。
　　幸好还有备装，另外轩辕明王复生袍具有自隐能力，不会毁掉，到是不怕。
　　陈守拙在此默默等待，他有一个感觉，肯定会有敌人出现。
　　果然，在前方虚空一闪，有人从阴影世界脱身而出。
　　但是陈守拙却没有出手。
　　那人赫然已经化生法相，实力暴涨。
　　不过陈守拙不用出手，对方身上已经沾染了绝灭之力，另外法相暴漏，在此必然被搅碎。
　　七个法相为什么只有他出来？
　　果然有问题，在他身上，有一道神光庇护。
　　神光庇护只是瞬间，法相真君惨叫着，法相粉碎，直接被紫府天地搅碎。
　　而他本人灭绝之力侵染之下，也是消散。
　　不过借此机会，微笑看着陈守拙的少女，已经回归现实。
　　就是她庇护那法相瞬间，让他先回归挡刀。
　　这少女明眸善睐，丹唇皓齿，梨涡浅笑，一袭绿衫下娇躯曼妙，无言静立中，却给人清新夺人之感。
　　有此法相回归干扰，陈守拙没有第一时间发现她的回归。
　　陈守拙看向她，只是轻声说道：“上！”
　　细语颠厄和枯骷轮冥，轰然出现，直奔她而去。
　　少女一点两大邪物，说道：“不道不德，不显人间！”
　　细语颠厄和枯骷轮冥瞬间消失，好像被她放逐了一样，不知去向！
　　陈守拙迟疑了一下，不道不德？
　　他说道：“道德宗穆念一？”
　　穆念一看向陈守拙说道：“手持锄头，灭绝四方，击败赤元苏，你是太上道陈守拙吧！”
　　几大上尊，早就调查陈守拙，查出他的身份。
　　不管他怎么说，他也是太上道九十九天修士之一，又是天下唯一手持锄头法器的存在，所以被查出来很是正常。
　　陈守拙微笑说道：“是我！”
　　“又一个四九天劫子啊！”陈守拙感叹道！
　　“难道你不是吗？你们太上道汇集了天下最多四九天劫子，也配说别人？”
　　陈守拙摇头说道：“我只是普通人，我不是四九天劫子。”
　　穆念一冷哼一声，根本不信。
　　陈守拙说道：“我曾经有两次机会，可以成为四九天劫子，但是不配！”
　　穆念一皱眉，她有能力听出对方真假话，这是真话！
　　“不是我不配，是四九天劫子不配我！”
　　这话说完，陈守拙挥动锄头，杀了过去，迎面狠狠一击。
　　穆念一手中出现一把玉尺，好像衡量什么。
　　“有道有德，量天自问！”
　　她要和陈守拙拉开距离，再战！
　　陈守拙顿时感觉和她之间无限拉远，这个距离难以跨越。
　　不过陈守拙摇身一变，化作了无尽沧海帝释天。
　　三头六臂，全身靛蓝，下身为鱼，足踩大海，身越须弥山！
　　大海无垠，跨越一切时空，有此化身，所谓距离不是问题。
　　穆念一皱眉，她退后一步，身体也是一变，变成一只凶兽。
　　恶鬼，血色身体，三眼，狼头，背后双翅，全身喷吐血炎，万分恐怖。
　　飞天巡海夜叉王！
　　化作夜叉王，穆念一随空飞遁，又是拉开距离，陈守拙追不上。
　　“我的爪牙们啊，给我出来吧，天地神鬼人，七十二烟尘鬼，杀了他！”
　　而在她身边，夜叉王召唤，七十二路烟尘鬼，蜂拥而出，全部都是各种鬼物道兵！
　　灯笼魂妖，亡骨泰坦，死神新娘……
　　每一只都是紫府境界，每一路少的九只，多的三百六十只，一起围攻陈守拙。
　　陈守拙冷哼一声，诸多擎道圣，顿时杀出，迎了过去。
　　双方大战在一起，杀的是天昏地暗，人仰马翻！
　　这些所谓的烟尘恶鬼，虽然为夜叉王手下。
　　但是在某种意义上类似擎道圣，也是穆念一的一部分，带有奇迹特性，灭绝之力无法毁灭他们。
　　“小小恶鬼，也配和我一战！”
　　陈守拙一步迈出，变成了大焚烈火阿修罗。
　　自古以来，修罗打鬼，一巴掌一个！
　　所以陈守拙直接化作大修罗，无穷烈火出现，烧的那些烟尘恶鬼啊啊啊惨叫。
　　穆念一看着陈守拙，迟疑了一下，猛然她变回原来模样。
　　一伸手，取出一把战锤……
　　这是干什么，要近身肉战？
　　然后穆念一看向陈守拙，再一次施法：
　　“无德无道，流沙当年！”
　　猛然在陈守拙四周好像无数流沙出现。
　　陈守拙所化大焚烈火阿修罗，立刻变回原来模样，然后陈守拙继续变化。
　　他好像在缩小，不，是在变得年轻……
　　一瞬间，好像陈守拙回到了几年前，他的境界从紫府境界，开始跌落，变成洞玄……
　　直到洞玄一重！
　　陈守拙顿时大惊！
　　自己退化到了洞玄一重，洞玄一重以后学习掌握的法术神通，神威能力，全部消失。
　　因为那时候自己还不会呢！
　　这也太无耻了！
　　这是把敌人变回以前，直接将敌人境界压制回到多少年前。
　　然后大人打小孩？
　　道德宗，太邪门了！
　　穆念一轮着战锤就是杀了过来，那战锤也是法术万千，难以抗拒。
　　在此关键时刻，陈守拙使出神威至高光明净化。
　　幸好这个神威是晋升洞玄境界所得，若是自己再变小，回归凝元境界，那就惨了！
　　净化之下，陈守拙破开一重道德金光，然后境界恢复，实力又回来了。
　　他看向穆念一，也是一指她，使出神威永恒黑暗污秽。
　　这个神威，多少年也是没有使用过！
　　顺手使用！
　　却不想，穆念一发出一声惨叫。
　　“我，我被玷污了！”
　　在她身上，好像无数淤泥黑垢出现。
　　她拼命的施展法术，想要驱散，但是那可是神威，哪有那么容易。
　　陈守拙可不会惯她毛病，一跃而起，一锄头打下去。
　　啪嚓一声，打的穆念一头颅粉碎。
　　但是哪怕脑袋被打没的穆念一，身体后退三步，立刻回到三息之前，脑袋回归，完好如初。
　　只是陈守拙的神威永恒黑暗污秽还在。
　　这个神威有永恒二字，只要你中了，过去未来，都是难逃。
　　穆念一顿时一声尖叫，化作一道流光，消失不见。
　　陈守拙到是想追，却无法追上。
　　他冷笑道：“便宜你了！”
　　大战结束，对方阻击陈守拙的修士，这一战全灭。
　　陈守拙查看四方，他《疏影横斜城界天》拉的都是活人，对方山崖洞府还在。
　　虽然有法阵保护，还是被陈守拙刨开。
　　诸多擎道圣，过去打扫战场。
　　收获颇多。
　　在此有各种灵石，法器，丹药，符，都是为对付陈守拙准备的。
　　这些都被陈守拙缴获，足足有四百万灵石之多。
　　陈守拙哈哈大笑，立刻剑窟宝窑构建第十二个祭坛。
　　时间不到最佳时机，至少要一百万灵石，但是这一次缴获足够了，构建！
　　细语颠厄和枯骷轮冥，不知道被放逐到了什么地方，还能不能回归？
　　除了这些，陈守拙想了想，拿出一个八九玄功种子，就是变化。
　　恶鬼，血色身体，三眼，狼头，背后双翅，全身喷吐血炎，万分恐怖。
　　飞天巡海夜叉王！
　　默默感受，果然可以召唤各种恶鬼，为自己战斗，这就是所谓的七十二烟尘。
　　只是陈守拙不叫七十二烟尘，和对方不是一个套路，应该叫其他名字。
　　陈守拙哈哈大笑。
　　花明月突然说道：
　　“大人，你现在有了阿修罗，帝释天，元真龙，夜叉王。
　　这是天，龙，修罗，夜叉，你只要再找到乾闼婆、迦楼罗、紧那罗、摩T罗伽，完全可以凝练成天龙八部！”
　　陈守拙一愣，说道：“天龙八部？有何威能？”
　　花明月不再回答，默默无声。
　　陈守拙虽然不知道有何威能，但是感觉到这天龙八部，必然很强。
　　自己已经有四个了，还差乾闼婆、迦楼罗、紧那罗、摩T罗伽？
　　这都是什么东西？
　　灭杀强敌结束，虽然穆念一不死，但是至少他们近期不会干扰自己。
　　他前往神剑所在之地！
　　李千户封印的是九阶神剑野泉烟火白云间。
　　到了哪里，谁知道十分容易，金日涅太白剑不到一刻钟就是回归，陈守拙诗经都没有怎么念。
　　金日涅太白剑神色古怪，说道：
　　“白云间答应的特别快。
　　它说，它感应到你的战斗，打的太痛快了，它愿意追随你，和你一起战斗！”



第二百二十六章 滔天的大功德！
　　又是搞定一个地方，陈守拙继续前行，下一个地方雄关屯。
　　这一次没有任何阻碍了，除了穆念一，都是被陈守拙击杀，杀的干干净净。
　　晚上原天机追了过来，到了第三天，被放逐的细语颠厄和枯骷轮冥，也是归来。
　　他们被传送到万里之外，顺着感应，找了回来。
　　看到他们回来，陈守拙很满意，他们没有彻底失踪就好。
　　前往雄关屯，这一次也是十分顺利。
　　那里封印的是太白剑派九阶神剑天低吴楚，眼空无物。
　　在金日涅太白剑的劝说之下，陈守拙诵经声之中，对方也是同意。
　　然后陈守拙，继续前行，挨个神剑说服。
　　但是天下事，哪有那么容易。
　　孤家子的九阶神剑后倚横山翠石冈。
　　无论金日涅太白剑怎么劝说，陈守拙再显示农夫锄法。
　　对方也是不回应。
　　逼的急了，后倚横山翠石冈直接说陈守拙的剑法不纯，已经不是剑法，他不是裂天剑宗修士，所以不能听他的！
　　两者无语，只能前往下一个地方。
　　开原城的九阶神剑锦江晴碧赤来锋。
　　但是这里也是无法说通，锦江晴碧赤来锋也是不认陈守拙为赤城剑派弟子。
　　说他的剑心不生，根本没有赤城之心，根本不应。
　　陈守拙对此早有预感，那就继续感化，每天都是说个不停。
　　每天他来去孤家子和开原城之间，以他速度飞遁，一天两个来回没有问题！
　　陈守拙只能在两者之间，来回反复游说。
　　如此过去一个月，也是没有任何效果，两者都是油盐不进。
　　足足一个月时间了，陈守拙想了想，开辟剑窟第十二个祭坛。
　　又是投入一百万灵石的各种缴获器物。
　　投入的战利品，都是那些宗门标记严重的法器。
　　所有器物，送入进去，化作灵气，诞生祭坛。
　　足足一个月过去了，没有什么效果。
　　金日涅太白剑突然问道：“你有灵石吗？”
　　陈守拙回答道“我有啊！”
　　“这些天，每天你在两把剑下投一个上品灵石，看它是否炼化？
　　在此根本没有灵石吸收，用灵石试一试收买它们！”
　　陈守拙说道：“好！还得这样？”
　　第二天两把神剑之下，陈守拙都是投入一个上品灵石。
　　三天后，金日涅太白剑说道：“翠石冈那边不用放了，没有意义。
　　不过赤来锋这边好像有效！”
　　后倚横山翠石冈那边投放上品灵石，一动不动，陈守拙只能收回。
　　锦江晴碧赤来锋投放上品灵石，都是吸收了，那就继续投放。
　　幸好陈守拙到此之前，兑换了一百一十颗上品灵石。
　　他怕灵石不够，缴获的各种战利品器物，大约还有五百万灵石。
　　他直接投入，开辟第十三个祭坛。
　　这一次间隔时间短，足足投入了一百六十万灵石的器物，才开辟出来了第十三个祭坛。
　　然后剩下物质，陈守拙交给原天机，让他离开紫府天地，在外面兑换。
　　原天机足足去了二十五天，归来后，给了陈守拙六百多颗上品灵石。
　　“啊，怎么换了这么多呢？”
　　“我兑换灵石的时候，商家起了歹心，所以不得不打劫一下！”
　　“好，好！”
　　陈守拙继续投入灵石，就不信了！
　　投放了百天，对方足足吸收了一百颗上品灵石，一声轻鸣，锦江晴碧赤来锋回应一句话：
　　“精诚所至，金石为开！”
　　“至诚至信，我心我明！”
　　“陈守拙为我赤城剑派弟子，我支持你！”
　　好了，只剩下最后一个九阶神剑后倚横山翠石冈。
　　上品灵石还剩下六百二十八颗！
　　陈守拙过去继续感化。
　　但是这个真没有用，又是一个月过去，什么效果也没有。
　　果然此剑叫做后倚横山翠石冈，真是如同石头一样，又臭又硬！
　　这一天陈守拙感化完毕，离开神剑区域，准备修炼。
　　这些天感化，陈守拙修炼可没有落下。
　　在此半年时间，诸多修炼一点不差。
　　木元《万古长青道》水元《水元大道说》，火元《三昧真火经》，金元《金银铜铁法》，炼气，炼体，炼神！
《碎玉手》《农夫锄法》护道战斗。
《赤湮霞灭天劫雷》炼雷，《疏影横斜城界天》炼影。
《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炎曦祝融三千烛》炼火。
《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》炼水。
　　原本擎道圣掌握的《九重浪灭碧海潮》《炽炎三昧琉璃火》，陈守拙也是练会，掌握真灵。
　　修为一点没有落下，还有进步，距离紫府第七重立道，只差一点。
　　但是这一点，却如同天堑。
　　只有立道成功，才能晋升紫府后期，第七重。
　　陈守拙其实已经立道成功，他的大道就是玄宇宙，太混沌！
　　他的道论：
　　宇宙为玄，无穷无尽，自然天道，覆盖一切！
　　天地混沌，浑然一体，无物无灵，浑然一体！
　　至此在混沌宇宙之间，世界变化！
　　这道论，太大了，哪是他一个小小紫府可以立下的。
　　所以陈守拙必须借助工具，前人的智慧。
　　那就是《一元九道玄宇宙》《终极绝灭混沌击》
　　得此两法，陈守拙的大道道论，就可以成型。
　　至此不要说一路道一，就是三主五元都是没有问题。
　　不过《终极绝灭混沌击》，陈守拙还没有得到，需要三十六太上道大功德，师父才会授予。
　　陈守拙现在已经有三十大功德，还差六个。
　　这些神剑，得手之后，太多了，陈守拙也用不了。
　　这么多神剑，个性不一，也不可能都是跟着他！
　　他决定回去献给宗门，应该可以换取其他六个大功德，完成《终极绝灭混沌击》
　　至于黑日浩劫什么的，回去找师父，让他解决。
　　练法修炼，丝毫不错一点时光。
　　突然，陈守拙一愣，他看向远方，轻轻一嗅，一股腥臭味道传来。
　　“什么人！”
　　在那里，有一个少女，缓缓走出。
　　正是穆念一。
　　只是这时的穆念一，可没有以前的美丽，在她身上，无尽的腥臭气息传来。
　　“穆念一？你想干什么！”
　　对方摸到陈守拙身边，他才发现，如果袭击陈守拙，陈守拙早就受伤。
　　可见对方没有战意。
　　穆念一缓缓说道：“陈师兄，我错了！
　　我不该和您为敌，请您收了神通吧！”
　　原来她身上腥臭味，为陈守拙的神威永恒黑暗污秽。
　　陈守拙迟疑说道：“这么久了，都没有解开？”
　　“解不开啊，这是什么神通，太邪门了，我找了无数人，请了无数大师，都是解不开。
　　最后，没有办法，解铃还须系铃人，陈师兄，我来找你！”
　　陈守拙冷笑三声，刚要说话。
　　穆念一拿出一物，递给了陈守拙。
　　正是陈守拙师姐太上清凉的宗门信物。
　　还有传音！
　　“陈师弟，小穆她师姐是我好友，找到我了，求我帮忙。”
　　“太上道和道德宗，本是同源，关系亲密，如果没有什么化不开的血仇，那就算了吧，得饶人处且饶人，罚她为你做事！”
　　竟然找到了自己师姐的关系……
　　穆念一深深行礼，说道：
　　“陈师兄，我错了，我向您道歉！”
　　“这是我的谢礼！”
　　一颗璀璨灵石为极品灵石，一个玉简，一个道兵洞府，里面有一路道兵，一个洞天法宝。
　　诚意满满！
　　陈守拙查看一下，玉简之中记录的功法为《千岩万壑听龙吟》。
　　陈守拙曾经为了修炼战吼神通，宗门挂过悬赏，到处求购过。
　　道兵为一路十二元辰星相！
　　洞天法宝为袖里乾坤，乃是道德宗特有七十二洞天法宝之一。
　　陈守拙伸手取了玉简和洞天法宝，说道：
　　“灵石不必了，我不差这点灵石！
　　道兵不是我不要，我要你夜叉王那七十二路烟尘。”
　　穆念一顿时一愣……
　　陈守拙一伸手，取出一百颗上品灵石，丢给了穆念一。
　　“东西不白拿你的，给你灵石！”
　　穆念一又是一愣……
　　“至于污秽……”
　　陈守拙一伸手，神威至高光明净化，穆念一身上所有的污秽立刻消失。
　　她一声尖叫，女人最受不了肮脏污秽。
　　就要转身就走，但是还是行了一礼，说道：
　　“陈师兄，我先去洗礼一下，这半年，太难受了！”
　　“你等等我……”
　　看着穆念一离开，陈守拙摇摇头，查看秘籍和次元洞天。
　　虽然陈守拙的诸多战吼神通，已经化作神威道音，但是这个《千岩万壑听龙吟》，他还是决定修炼。
　　洞天法宝，最开始得到三件，远古洞天、流光福地、浮空真影。
　　宗门奖励两件，大衍世界，一件入门时宗门真宝得到天一宫阙。
　　大衍世界炼化陈守拙本命次元世界，远古洞天炼化地缘道场，流光福地炼化为剑窟宝窑。
　　算上袖里乾坤，他还有浮空真影、天一宫阙，还有一个洞天法宝，没有领取。
　　在陈守拙算计之时，穆念一归来，她又变成那个清秀美女。
　　穆念一回归陈守拙身边，缓缓说道：
　　“陈师兄，我看你好像在收取此地九阶神剑？”
　　陈守拙迟疑了一下，问道：“你什么意思？”
　　“陈师兄，你有没有想过，你收取神剑之后，此地会变成什么样子？”
　　陈守拙缓缓回答道：“我收取神剑，重新封印黑日，这里应该会变成正常世界吧？
　　到时候此地之人，应该不会这么苦，至少他们有来去自由的权利！”
　　“陈师兄，你有没有想过，这可以给你带来什么？”
　　还没有等陈守拙回答！
　　穆念一已经自己说了！
　　“如此消除宇宙顽疾，拯救亿万苍生，陈师兄，我告诉你，这是滔天的大功德大气运啊！
　　你难道不想要吗？”



第二百二十七章 浩劫宇宙！
　　滔天的大功德？
　　陈守拙皱眉问道：“如何得到？”
　　“陈师兄，请相信我道德宗的实力。
　　这事是我们的业务！
　　你就交给我，我布下法阵禁制，到时候，只要您解开此地封印，我必然让宇宙平生大功德，我们收获满满！”
　　陈守拙看着她，想了想，点点头说道：“善！”
　　两人三击掌，化敌为友！
　　穆念一说到：“我夜叉王的七十二路烟尘，为夜叉王附庸，这个送不了。
　　没有夜叉王变身……”
　　陈守拙就地一滚，顿时化作了飞天巡海夜叉王！
　　穆念一顿时一下子傻了。
　　陈守拙恢复原形，微笑道：“没有问题！”
　　穆念一缓缓说道：
　　“我夜叉王的七十二路烟尘，来自于一处幽冥世界。
　　哪里都是死灵恶鬼，我在那里得到的七十二路烟尘。
　　这是时空道标，陈师兄你可以自己过去采取！”
　　说完，她传递给陈守拙一处时空道标。
　　陈守拙默默感应，他可以用无尽沧海帝释天，前往那里。
　　这也是穆念一直到陈守拙有无尽沧海帝释天，才会给他道标。
　　突然，穆念一说道：
　　“好厉害！你这是无尽沧海帝释天，大焚烈火阿修罗，飞天巡海夜叉王……”
　　“你这是天龙八部啊！好厉害！
　　不知道陈师兄，已经凑齐几灵？”
　　陈守拙说道：“还有千变万化元真龙！”
　　“已经四部了！
　　可惜，我的天地神鬼人，只是起了天神鬼三部，鬼部五鬼五方只是凑齐了夜叉、无常、白骨三鬼。”
　　陈守拙点头，只是感觉对方召唤体系，就是无尽宏大。
　　天地神鬼人，鬼部五鬼五方，夜叉王只是其中一鬼一方！
　　“陈师兄，你看到变身，即可掌握变化吗？这是《圣无相永恒真道》，还是《八九玄功》，还是《万物律动掌天意》？”
　　陈守拙回答道：“八九玄功！”
　　“那好，我的神部变身六神无主之中，有一百香灵神真腊香主。
　　可以掌控九百九十九种灵香神通，无论是修炼，还是战敌，还是辅助，都是极佳。
　　我感觉你可以掌握这个变身，可以为你的天龙八部乾达婆！”
　　陈守拙想了想，说道：“那就多谢了！”
　　穆念一点点头，瞬间一变，化作一个天神。
　　下身如大牛，上半身为人，顶上有八角冠，身为赤肉色，左手执萧笛，右手执宝剑，相貌凶猛，具大威力相，发髻有焰N冠。
　　在他身上，有数百灵香，各有神妙。
　　陈守拙点点头说道：“好！”
　　穆念一变回原身，说道：“每次变化，下身为牛，还是男人相，我不喜欢，所以很少使用。”
　　陈守拙微笑，悄然偷摸使用了八九玄功种子。
　　然后也是一变，豁然变成了穆念一方才变身模样。
　　那身形变化完成，赫然自然调整，有些微妙不同之处。
　　九九灵香乾达婆！
　　在陈守拙这里，就是如此名字！
　　只是陈守拙所变乾达婆，没有一道灵香，需要自己寻找灵物，修炼属于自己的灵香。
　　至此，又多一个变身，还差三个，就完成所谓的天龙八部，不知道有什么妙用。
　　在陈守拙变身之中，穆念一无声无息的收起了陈守拙拿出来的百颗上品灵石。
　　如果她有钱，方才就不会只是拿出一颗极品灵石。
　　地主家也没有余粮啊！
　　陈守拙当没有看到，他介绍道：
　　“我在此地，劝说此地封印神剑……”
　　穆念一不住点头，说道：
　　“那就是差九阶神剑后倚横山翠石冈了？
　　我也过去试一试？”
　　她赫然有办法，和陈守拙一起来到神剑之前，陈守拙开始劝说，穆念一开始帮腔。
　　她的话语，带有各种秘法，让人无比信服，骗鬼骗神骗神剑，都是没有问题。
　　但是，翠石冈石头一块，说破嘴皮子也是没用。
　　两人说了足足三个时辰，最后没有办法，只能离开。
　　“陈师兄，怎么办啊？”
　　“还能怎么办？明天继续啊，精诚所至金石为开！”
　　“陈师兄，它是神剑啊，天下没有什么比它更硬了！”
　　“那还能怎么办？”
　　“陈师兄，我有一个办法，我们可以去温池城，鸡冠山看看。”
　　陈守拙一皱眉说道：“那里我感觉十分危险，一次都没有去过。”
　　“温池城，鸡冠山封印的就是黑日浩劫的主体。”
　　“这黑日浩劫到底怎么回事？我问谁都不知道？”
　　穆念一说道：“我知道，引发黑日浩劫的存在为两位至高。
　　他们是人是宝，是灵是妖，没有人知道。
　　只是知道他们来自上尊太阳神宫，在此宗门黑化，逆转太阳神宫至高太阳神功，化作黑日浩劫。
　　他们要感染所有世界太阳，改变宇宙。
　　只有这样，他们才能突破境界，晋升为十一阶至高！”
　　陈守拙一愣，说道：“你说什么？什么十一阶？
　　不是九阶道一，就是尽头了吗？”
　　穆念一咬咬牙，想了想还是说道：
　　“果然陈师兄不知道，其实这是不许外传的宗门隐秘。
　　不过，陈师兄不是外人，我就说了！
　　九阶道一之上，还有十阶为巅峰。
　　我看你身上有罗T印记，你应该知道魔皇罗T。
　　像它，还有大梵炎主、佛骨珈锁、紫微玄都、极风暴巨人特里克斯、始饥魔祖格力塔、天齿灵虚、古木青叶、寰宇真龙、苍青乾一……
　　他们这些，都是十阶！
　　像我们宗门道德先生，你们宗门太上道一，也都是十阶！”
　　陈守拙张大了嘴巴，侧耳倾听。
　　“十阶巅峰之后，就是十一阶至高！
　　三主六尊四极柱，五元七绝八自在，这些存在，都是十一阶。
　　像十阶进阶十一阶，必须在宇宙中完成大奇迹，独一无二！
　　比如八自在的天渊墟，大海眼，太玄山，飓神风，通天柱，璨星海，彩虹岛，天外天这些大奇迹。
　　比如五元所建的蛮荒、金T、火狱、血渊、精海等天域。
　　或者掌控一教一族！
　　比如三主所传魔、道、佛！
　　比如六尊的虫皇、灵母、妖帝，他们各自掌控虫族，灵族，妖族。
　　还有一个办法，那就是形成大浩劫，毁天灭地，改天换地，让宇宙巨变。
　　比如七绝的朱雀道人，超脱仙子，东皇太一……”
　　陈守拙一愣，说道：“等一等？什么超脱仙子，怎么也是七绝之一？
　　她形成什么大浩劫了？
　　不说说，她打败了昆仑，解救苍生吗？”
　　穆念一嘿嘿冷笑说道：
　　“你真信啊！
　　她打的统治天下的昆仑粉碎，变成四大主主脉无数分支。
　　因此导致无数宗门灭绝，至此上古时代结束，开启了近古时代！
　　如此时代大变，能不流血？能不死人？
　　这一劫人们偷偷叫做超脱劫！
　　只是，成王败寇，她晋升七绝，世人不敢称之为浩劫。
　　她存在一天，世人只能美化，不敢说真话！
　　像东皇太一，八十三万年前，席卷四方。
　　破毒宗，引发万毒横流，死亡亿万万人。
　　灭天一，导致天一封印破碎，邪物开始渗透到我们宇宙。
　　因为他大战被波及毁灭的世界数以过百，死亡无数众生。
　　这一劫人们偷偷叫做斗一劫！
　　只是他活着，他存在，他厉害，他七绝之一，天下人不敢将他这事算作浩劫！
　　只有像罗T，黑日这些晋升失败者。
　　没有晋升成功，被人给干了，他们形成的祸端，才是被称为浩劫。
　　罗T浩劫，黑日浩劫，心魇浩劫、惊怖浩劫，枯萎浩劫，玄机浩劫，魂祟浩劫，裂牙浩劫，荼菌浩劫，厄孢浩劫……
　　我们宇宙，有人称呼为浩劫宇宙，因为每隔一段时间，就有浩劫产生。”
　　陈守拙这一次真的懵了，不住点头，原来如此。
　　“啊，这一次宇宙诞生四九天劫子，那这一次的浩劫……”
　　穆念一久久不说话，好半天才是说道：
　　“祖师推演，既然十阶巅峰晋十一阶至高需要浩劫。
　　那十一阶至高晋升，要不要也是浩劫？”
　　陈守拙顿时无语……
　　虽然听起来恐怖，但是道理是这个道理。
　　“其实还可以，再往高想一想！
　　这些浩劫，只是宇宙内部的浩劫，成不成，失败与否，对宇宙自身来说，就像放个屁。
　　人死绝了，还有其他存在，当年万族，现在都灭绝九成九，宇宙也是好好的！
　　但是会不会，我们的宇宙，也是需要渡劫……”
　　陈守拙顿时咬牙，不知道说什么好。
　　穆念一说道：“这些你就听听算了，不可和他人说。”
　　“我乃四九天劫子，我可以说。
　　你也不凡，你可以听。
　　若是普通修士，听到这些，道心不稳，立刻陨落。
　　就是不陨落，听到如此大秘密，气运暴跌，也是意外身死。”
　　陈守拙点头说道：“我懂，我不会和任何人说！”
　　“那好，我们走吧，我们去看看温池城，鸡冠山，放心那里绝对安全。”
　　陈守拙迟疑问道：“为什么这么自信！”
　　穆念一笑道：“因为我知道，真正的黑日，早已经投胎转世了。
　　阴阳教得四九天劫子，为双胞胎，名曰李苍天、李沧海。”
　　陈守拙说道：“你们天下七子之一？”
　　“对，其实他们兄弟一体，为一四九天劫子，他其实就是黑日转世！
　　神剑们还在封印，封印个寂寞，四九天劫子，宇宙大奇迹之下，他们早跑了！”
　　陈守拙突然问道：“原来如此，那穆师妹，你为宇宙什么浩劫？”
　　陈守拙发现自己还是小看了四九天劫子！
　　原来墨超越乃是宇宙七绝之一！
　　李苍天、李沧海为黑日浩劫，那穆念一呢？
　　穆念一又是久久不语，最后说道：
　　“三百六十八万年前，心魇浩劫！”
　　“吾，宇宙第一道心灵！变形兽一族天皇莫洛峰！凡翠丝的明镜之心！水元素远古大长老阿拉宇！}B魔族永生煞神欧哥塔！人族心魔宗开宗祖师穆燕一！”



第二百二十八章 黑日死地
　　鸡冠山，距离他们最近，陈守拙和穆念一，一起前往这里。
　　上一次陈守拙在紫府天地，无论怎么折腾，都没有前往这两地。
　　去了也是外围转一转，根本没有进入城市之中。
　　那时他对这两地有不知名的恶感警惕，先天直觉，所以陈守拙没有前往这里。
　　哪怕这一次归来，陈守拙也是下意识的选择错开这两个地方，根本没有前往这两地的任何念头。
　　这一次，在穆念一的提议下，两人一起前往鸡冠山。
　　孤家子城距离鸡冠山城，有一万一千里。
　　穆念一有飞舟放出，三阶飞车银龙晴空引。
　　四条白辉闪耀着的银龙，奔腾夭矫，拉着一辆飞车！
　　银龙长达十丈的身躯曲线流畅，通体如斗大的雪色鳞片在阳光下反射出夺目的璀璨，所拉飞车，流线型车身，更是豪华。
　　只是几个时辰，就是到了鸡冠山城。
　　鸡冠山城依山而建，城市大约有十几里方圆，有数万人生活。
　　山上山下，有数条大道，沟通南北。
　　山下，每隔十几里，就有村落，位于道边。
　　一路上，道路宽敞，路人无数，可以看出鸡冠山城十分繁荣热闹。
　　远远的距离山城三十里，穆念一将飞舟降落，两人下车，向着城里走去。
　　只是走了三五里，距离城市还有二十多里，路遇一个村子。
　　村子在路边，四周都是庄稼地，看起来庄稼收成很好。
　　村子里有不少村妇老人，坐在树下聊天。
　　还有老者，躺在靠椅上，喝茶乘凉，几个小孩，则是在路边嬉戏玩耍。
　　路过村子，一切正常，前方一个商队，迎面而来。
　　十几个商人，三辆骡车，拉着沉甸甸的货物。
　　穆念一突然停步，看向四周，说道：
　　“陈师兄，不对头！”
　　“怎么了？”
　　“为什么，我会在城市三十里外停下飞舟？”
　　“啊，你想停就停了啊！”
　　“不对头，如同入门停车，我下意识的选择停下。
　　另外方才村子里众生，很是正常，没有看出任何问题，但是我就是感觉到他们不对头！
　　这是先天道德对我的惊醒！”
　　陈守拙皱眉，开始倾听，道音倾听！
　　但是没有什么异常之处，他突然张嘴，开始念叨：
　　“听，听，听，听……”
　　“妖魔鬼怪，都是现形！”
　　穆念一迟疑的说道：“陈师兄，你在说什么？”
　　陈守拙缓缓说道：“我以我道音道听反复查看，但是，没有发现任何问题！
　　但是，我也感觉到了，就是不对头！”
　　他看向对方的商队，那些人都迟疑的看着他，这小子叨叨咕咕的干什么。
　　猛然陈守拙张嘴道音一吼，神威之下，轰，他们都是被震的人仰马翻，骡子瘫软，车上货物撒了一地。
　　但是看过去，没有任何异常之处，其中有商人喊道：
　　“劫修，有劫修，快请仙师主持公道！”
　　陈守拙一挥手，神威至高光明净化落下。
　　顿时这些人，停止各种动作，人，骡子，甚至货物，都是发出滋滋滋的声音。
　　转眼之间，它们立刻变化，化作原形。
　　全部扭曲变异，化作诡异模样，看着就让人感觉到无尽的恶心。
　　哪里是什么商队，哪里有什么活人，都是各种魑魅魍魉！
　　陈守拙说道：“果然，这个感觉，我说这么熟悉，这不就是大灵死地吗？”
　　这和德水岛一样，为某一处大灵死地！
　　穆念一说到：“陈师兄，我们走！
　　莫入险地！”
　　话语落下，村子里那些老人孩子，全部无声站起，看向陈守拙两人。
　　它们一个个无声的变异，三头恶鬼，犬狼之身。
　　然后是那树木房屋，赫然也是开始化形。
　　脚下道路一转，连着脚下道路，都是变成了怪异。
　　在看过去，他们已经在那鸡冠山上，周围无数诡异存在。
　　这些人，甚至草木建筑，都是开始慢慢变形，化作各种怪异。
　　周围好像一切色彩消失，这世界只有黑白二色。
　　“黑日诡域！”
　　穆念一缓缓说道。
　　陈守拙则是偷偷问道：
　　“z一，他们是邪物诡异吗？”
　　“大哥，不是，我无法收拾他们。”
　　原来好像只有十几里的鸡冠山城，无声无息的扩展。
　　好像城市都是活了，如同一个足足数百里方圆的迷宫世界！
　　猛然一个老人，变形完毕，他化作了一个三丈高，如同竹竿一样的怪异。
　　在他身上，气息暴涨，达到紫府大圆满，就是停止。
　　不敢再往上提升，再提升就会被紫府天地搅碎。
　　其实是谁搅碎紫府以上者？
　　正是此地的九把神剑，它们都是九阶，神剑神威交织，粉碎一切紫府以上者！
　　它们威压之下，将黑日彻底所在这里，化作一处大灵死地。
　　大战后，被困在紫府世界的残余人族，在九把神剑处建立了九个城市。
　　黑日大灵死地也是模仿，化作了两个城市。
　　其实这两个城市，如同两个大嘴，不明白的人族，到了这里，自然成了他们的养料食物，化作大灵死地的一部分。
　　轰然，竹竿怪异冲了过来，它的身躯抡打起来，横扫一切。
　　但是穆念一微微一拍，怪异立刻粉碎，随风散去。
　　竹竿死亡，却有残骸留下。
　　如同一团鲜血，悬浮地面三尺高。
　　穆念一伸手一抓，那鲜血飞到她的身前，她以秘法收取，然后说道：
　　“黑日血！”
　　陈守拙一皱眉，刚到紫府天地之时，他就听说了这个黑日血。
　　传说为黑日浩劫遗留物，只有紫府天地里面产生，此地修士用此和各大宗门换取各种灵石法器。
　　据说只有本地出生的修士，可以以血承载，封印黑日血，才能买卖。
　　不过穆念一什么人，可以轻易封印黑日血。
　　“好大啊，这么大块至少价值十万灵石！”
　　穆念一感慨的说道。
　　陈守拙都惊了，这么一团黑日血三十万灵石？
　　这么值钱，如同这竹竿怪，此地数千过万之多……
　　以前陈守拙见过封印的黑日血，只有小小一滴，但是这是拳头大的一团。
　　相当于数千滴外面黑日血的汇集。
　　外面的黑日血，都是人族黑日感染而生，所以才是一滴。
　　而这个则是进入到黑日封印浩劫老巢，黑日特殊老怪异所产，所以足足一团。
　　这两者对比，这里完全是暴利！
　　但是，这里也是大灵死地！
　　那些大胆进去这里采取黑日血的，永远都留在这里，成为这两个城市的一部分，永远出不去。
　　所以各大宗门捞黑钱的，只能在外面，以人为媒介，各种作恶，借此感染黑日浩劫，形成黑日血。
　　穆念一缓缓说道：“战吧！好多的黑日血，发财了！”
　　在她身边开始出现各种道兵唤灵。
　　古莲金真仙、十二元辰星相、辉光巨龙、南华斗母猿精、百眼獬豸、乾坤麒麟、蛮生多头龙……
　　这是类似陈守拙擎道圣一样的存在。
　　陈守拙身边也是出现擎道圣。
　　战！
　　轰然，双方就是打在一起。
　　陈守拙没有出手，他的灭绝之力下，黑日血不会残余留下。
　　也不必他出手，这些怪异，很多，很强，但是他们却好像缺了什么。
　　好像没有核心神智，只是如同僵硬的战偶，却没有什么灵性。
　　穆念一说道：
　　“黑日已经离开，转世重生，所以这里只有其形，没有其心，这一次，我们捡了大便宜了！”
　　陈守拙手下擎道圣击杀的怪异，落下的黑日血，《八溟散手》自动被陈守拙吸收，入陈守拙次元洞天世界。
　　穆念一击杀的那些怪异，所留下黑日血，则是被她自动捡取。
　　之所以分的这么清楚，陈守拙的捡取是全方位的，但是穆念一却可以精确捡取，她剩下来的，都是陈守拙的……
《八溟散手》只是天尊溟沧子的传承，穆念一掌握的则是道德宗无数传承。
　　看到穆念一那边大杀四方，道兵数百，各种横扫，陈守拙咬咬牙说道：
　　“我也来！”
　　他收起锄头，摇身一变，化作了大焚烈火阿修罗。
　　顿时无穷烈火之下，焚烧万物。
　　同时陈守拙运转《火凤傲尘九重天》一声轻鸣，一只火凤凰出现。
　　这火凤凰足足有三十丈大小，喷吐火焰，一口下去，烧死足足数十怪异。
　　然后轰，一只火猿出现，加入战斗，正是《劫火炙猿澄清世》。
　　再来诸多金乌，化作扶桑火树，自动焚烧强敌，《扶桑炎极养金乌》
　　最后《炎曦祝融三千烛》，三千火烛之下，有巨人恍惚出现，烈焰更猛！
　　四大真灵，围绕阿修罗，大杀四方！
　　如此死战，但是此地怪异，死亡之后，不久重新复活。
　　毫发无损。
　　这是大灵死地，无论它们怎么生死，都是不灭。
　　只是，新复活的怪异，身上可没有黑日血。
　　只有第一次击杀的怪异，才有黑日血。
　　继续大战，击杀的怪异，再无一滴黑日血。
　　穆念一皱眉说道：“陈师兄，我们走吧，已经没有黑日血了！”
　　陈守拙也是战斗了一个多时辰，也有些累了。
　　他点点头，猛然换出锄头，对着四面八方，就是使出了农夫锄法。
　　轰，大爆炸之下，万物灭绝，一切飞灰。
　　陈守拙说道：“我们走！”
　　他和穆念一顿时离开这里，这一次再无道路逆转，离开了鸡冠山。
　　再回头一看，三十里外鸡冠山，渐渐恢复正常，又是变成原来的山城模样。
　　人来人往，和以前没有什么区别，不远处村子还是入场，老人休息，小孩子嘻嘻玩玩。
　　那商队拉着骡子，也是走来，只是他们永远无法走出三十里范围之外。
　　穆念一万分高兴，说道：“这一次黑日血，收获无数。
　　此物只有紫府天地出产，妙用无穷，价值练成，发了！”
　　陈守拙微笑。
　　穆念一又是说道：
　　“陈师兄，黑日核心离开，这里剩下的只是他的躯壳。
　　你以此过去劝说九阶神剑后倚横山翠石冈，应该没有问题。
　　到时候，九剑合一，以它们压制黑日，将它们一起收取。
　　而我，现在开始布置，到时候你收取之后，我引发天地大功德，大赚一笔！”
　　陈守拙说道：“好，我们分开行动，完成此地收取！”
　　穆念一抱拳，转身离开。
　　陈守拙前往孤家子继续劝说神剑。
　　却不想，只是飞遁几百里，有人后面喊道：
　　“道友，请留步！”
　　声音正是黑日大灵死地那些怪异的声音。
　　“不错，正是老夫，也就是你们说的黑日！”



第二百二十九章 黑道人！
　　陈守拙皱眉，缓缓回头。
　　却看到有两人，在他身后，微笑的呼喊他。
　　一个老者，花甲年纪，道人打扮，但是皮肤漆黑如墨。
　　在他肩膀之上，坐着一个小女孩，金雕玉琢，万分可爱，也就七八岁的模样。
　　“黑日……”
　　“怎么可能！”
　　“你们不是已经转世重生？”
　　“你们怎么可能离开大灵死地？”
　　陈守拙忍不住问道！
　　老者哈哈一笑说道：
　　“老夫黑道人是人，又不是那些傻瓜剑。
　　那日我们冲击十一阶至高，被八自在的太玄山狙击，越阶失败，浩劫成空。
　　然后我们被三大剑派八大道一，以死封印，锁在这里。
　　不过三万年后，我们就破开了它们的封印，说到底八大道一都死了。
　　封印我们的是剑，不是人，它们那有人狡猾。”
　　陈守拙无语，十八万年前黑日浩劫，十五万年前，它们就破开封印了？
　　老者黑道人肩上小女孩说道：
　　“我，日夫人！”
　　原来他们一个黑道人，一个日夫人，合在一起就是黑日！
　　日夫人缓缓说道：
　　“失败者就要有失败者的尊严。
　　所以，我们借助八大神剑之力，形成了紫府天地，孤困之地，免得他人过来打扰，寻找所谓的黑日遗产……
　　这样也好，我们在此默默度日，没有任何人打扰，天天躺平，好日子无比美好！”
　　说到这里黑道人突然愤怒道：
　　“鬼知道几年前突然宇宙大浩劫，生四九天劫子。
　　我们竟然成为了四九天劫子！
　　更无语的是，我们竟然一分为二！
　　一个变两，另外的两个黑日，转世重生，化作了阴阳教的李苍天，李沧海。
　　我们两个则是继续在这里，继续做我们的黑日……”
　　陈守拙迟疑一下，说道：“你们说什么？”
　　“就好像你变成了两个陈守拙，一个在太上道，一个在这里！
　　一模一样，完美无瑕！”
　　陈守拙说道：“怎么可能！”
　　日夫人无语的说道：“宇宙，大奇迹，就是可能！
　　我们在这里躺平，其实更好。
　　但是没有人比我们了解我们，另外的我们成长起来，必来收复我们，掌控我们！
　　所以我们先下手为强，暗中过去刺杀他们七次，但是都是失败了！
　　因为，我们只是残余黑日，他们是黑日加上了阴阳教。”
　　陈守拙点头，如果都是一模一样，对方可是有上尊阴阳教，所以不敌也是正常。
　　“幸好他们重新做人，还没有发现我们的存在，只是认为这里是他们的残骸所在，过来收取就是了。
　　我们算计，只要再过三年，他们成长起来，我们必被收取。”
　　“那时候，我们被他们发现，那就惨了！”
　　“好日子不多了！”
　　“后来，你来了，我们的机会来了！”
　　“封印我们吧，把我们一起封印走，离开这里！
　　跟着你，入太上道，也比被另外的自己抓走好。
　　因为我们知道我们有多可怕残忍！”
　　陈守拙迟疑问道：“你们不是可以离开这里吗？”
　　“离开的只是部分我们，这么多年，我们核心在此。
　　可能就是因为如此吧？
　　所以宇宙奇迹之下，我们变成两个黑日？”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　他又是问道：“为什么方才你们不出来？”
　　黑道人冷笑道：“那穆念一，你以为我不认识她！
　　她就是三百六十八万年前，心魇劫的穆燕一。
　　她可不是什么好东西，我们黑日浩劫和她一比就是小事情。
　　四九天劫子，真是乱搞，这些消亡的老东西们，都是复活。
　　我看，哪有什么宇宙大劫，他们才是宇宙大劫！
　　虽然现在她重新做人，一切重来，但是必须避开她，不然必然多生事端！
　　如果她通知那个暗日，我们就惨了。”
　　日夫人说道：“陈守拙，你也不用去劝说什么九阶神剑后倚横山翠石冈，你要是封印，我们帮你。
　　翠石冈同意与否，都不重要，我们一起将它都封印了！”
　　陈守拙迟疑了一下，黑道人说道：
　　“我们的核心为两把神兵。
　　九阶三清四真大日锤，九阶日蚀月渎黑日轮。
　　那时我们基本战死，没有办法只能借助两把神兵的不朽性存神。
　　你方才所见大灵死地，都是以它们为核心构建。
　　你完全可以将它们封印，不过我感觉你的剑窟宝窑，还是太小。
　　你最好还是扩建一下，神兵自有傲性，挤挤压压的，它们都会不高兴！”
　　陈守拙无语说道：“你们什么都知道？”
　　“呵呵，你回归紫府天地，我们就盯着你了。
　　你紫府境界，二次回归，能干什么？
　　无非就是此地的黑日血，但是你上次看都不看，那就只能是贪图这几把神剑了。
　　这对于我们来说，可能就是唯一的机会了！”
　　日夫人骂道：“挺大个爷们，别废话。
　　我就问你干不干！”
　　陈守拙感觉这两个家伙，拿事的其实是日夫人！
　　陈守拙长出一口气，悄然问道：
　　“前辈，可行吗？”
　　金日涅太白剑回答道：“干！
　　其实我们答应与否，干不干毫无意义，他们早都谈好了。”
　　“你先扩展剑窟宝窑。”
　　什么谈好了？谁和谁啊？
　　陈守拙点头，想了想，扩建剑窟宝窑，他开始投入黑日血。
　　这东西也是灵物，蕴含灵气。
　　但是陈守拙顿时感觉到不合适。
　　黑日血天下只有这么一处出产，妙用无数，所以价值连城，但是本身含有的灵气，其实不多。
　　收起黑日血，投入灵石，八十颗上品灵石，剑窟宝窑扩展，变成十四个祭坛。
　　继续投入，一百二十颗上品灵石，开辟出十五个祭坛。
　　然后一百五十颗上品灵石，开辟出十六个祭坛。
　　金日涅太白剑说道：“够了！”
　　至此陈守拙还剩下一百五十七颗上品灵石！
　　金日涅太白剑问道：“陈守拙，干不干？”
　　陈守拙立刻回应道：“干！”
　　猛然金日涅太白剑一闪而起，发出一道剑光，射破长空！
　　顿时之间，一道光柱，傲世天地。
　　它发出信号！
　　然后在远方，一道光柱，大地升起！
　　银浩城九阶神剑含春新吐嫩红芽，第一个回应。
　　然后又是一道剑光升起！
　　林东城九阶神剑火照西宫知夜饮，也是回应。
　　然后一道道剑光升起！
　　李千户九阶神剑野泉烟火白云间、雄关屯九阶神剑天低吴楚，眼空无物、开原城九阶神剑锦江晴碧赤来锋、凡河城九阶神剑花繁柳暗九门羽，都是一一回应！
　　只有孤家子九阶神剑后倚横山翠石冈，默默无声。
　　黑道人和日夫人对视一眼，他们点点头。
　　瞬间，他们消失。
　　然后远方，两道黑光，也是缓缓升起。
　　温池城九阶神兵三清四真大日锤，鸡冠山九阶法宝日蚀月渎黑日轮，都是回应。
　　十道光华，照耀整个世界！
　　猛然一闪，光华腾空而起，向着陈守拙飞来。
　　轰，轰，轰！
　　它们距离陈守拙头顶三千丈，自然消失。
　　入陈守拙的剑窟宝窑！
　　那不回应的九阶神剑后倚横山翠石冈，也是被它们席卷，它变成了被封印者，一起入了陈守拙的剑窟宝窑。
　　一时之间，诸多九阶神剑法宝消失。
　　整个紫府天地，失去依仗，顿时大地震出现。
　　山崩地裂，暴雨狂风，世界毁灭一般。
　　方才陈守拙所去的大灵死地，失去核心，黑日封印，所有的一切，都是开始枯萎崩塌，自动消散。
　　在此消散之中，它们发出各种哀嚎，这声音之下，整个紫府天地都是开始晃动。
　　陈守拙有一个感觉，地面好像在抬升……
　　不，不是幻觉！
　　这是真的，世界在提升！
　　紫府天地失去了镇压和被镇压者，自然提升，恢复正常天地模样！
　　天地巨变，封印解除，至此再无紫府天地。
　　陈守拙微笑，剑窟宝窑之中，九把神剑，两件法宝，这一次自己算是大收获。
　　就在他高兴之中，在他远方，突然出现一人。
　　那人微笑的看着陈守拙，说道：
　　“老夫金心，心魔宗大长老，多谢小友，收取诸多神兵，感激不尽！”
　　陈守拙愕然，心魔宗大长老金心！
　　“如此大事，收取这么多九阶神兵法宝，岂能没有窥视之人？
　　这可是九阶神兵法宝啊，多少人虎视眈眈！”
　　“若无你这收取，神兵锋利，法宝狰狞，道一强行收取，搞不好都是被神兵反噬击杀。
　　只有你这收取，引它们入你封印，至此再无第二击之力，我才可以夺取！”
　　“小友放心，所有其他窥视之人，都被我赶走，只有我在。
　　我只取其他神兵法宝，你的金日涅太白剑，我不碰的，给你留着！”
　　在他话语之中，陈守拙一动不能动，只能眼睁睁的看着他，拿取自己的收获。
　　突然，在陈守拙身边，嗯哼一声。
　　一个中年威严大汉出现！
　　陈守拙立刻激动无比的喊道：“师父！”
　　太上道一，一气化三清分身之一。
　　原来师父一直都在他身边！
　　原来师父根本没有生气，一直陪伴在陈守拙身边！
　　原来金日涅太白剑说的他们，就是他啊！
　　可也是黑日那么凶残，和颜悦色和自己谈判，没有师父背后撑腰，怕是很难！
　　一瞬间，陈守拙想明白了很多事情！
　　太上道一看着心魔金心，缓缓说道：
　　“这是小辈们的事，你都多大了，还来抢小辈的东西，丢不丢人！”
　　心魔金心默默不出声……
　　“话都不说，屁都不发，那就不要说了！”
　　“真是给脸不要脸，老东西，欠干！干！”
　　猛然天地间，剑光升起，宇宙之中，只有一个声音！
　　“诛，诛，诛，诛，诛，诛，诛，诛，诛！”
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒！
　　剑光一晃，任从他是万劫神仙，难逃此难！



第二百三十章 重奖！
　　师父一闪，大战开始，本来这里就是天崩地裂，现在更严重了！
　　不过陈守拙站在这里，纹丝不动！
　　有师父在，没有任何问题，这件事，稳了！
　　突然，恍惚之中，在此宇宙天地之中，无穷气运，缓缓落下。
　　陈守拙知道这是穆念一所做，自己将此紫府天地回归正常，本来地下百丈深坑，缓缓升起。
　　本来这里为诸多神剑所形成，好像一个宇宙隐患，现在隐患消失了，自然天道宇宙感谢。
　　这里可以至此活人，人族大兴，人道气运感谢。
　　穆念一直接一活两卖好，得到无数好处。
　　气运落下，五五分账，两人一人一半。
　　如此气运可是好东西，对人修炼，有着无数好处。
　　方才诸多神剑封印，神剑入台。
　　陈守拙悄然动了一个手脚，拜托了原天机。
　　原天机恢复实力不再是紫府境界。
　　神剑解开天地封印之后，自然离开原本剑台。
　　剑台大多数都是崩溃，被原天机悄无声息的收集起来，为陈守拙送入次元洞天之中。
　　诸多剑台石头到手，大衍世界可以进行第三次进化！
　　陈守拙默默感应，突然，轰，那一处大地引发大爆炸。
　　地气翻滚，然后在大地之中，不知道什么东西被喷了出来。
　　那东西天空翻滚，一下子落到了陈守拙不远处。
　　依稀之中，陈守拙有一个感觉，宇宙赐福的无穷气运之下。
　　以前陈守拙将首阳山改造好，宇宙奖励大奇遇一次，大气运一道，大机缘一次。
　　其中的大奇遇被激活。
　　此物乃是十八万年前，那场大战，战死莫名道一携带至宝。
　　此宝被那道一重重封印，不露一点宝气。
　　道一战死，此宝就是深埋地下，哪怕黑日都是不知道它的存在，谁也不知道。
　　在此气运的诱引下，大奇遇激活，此宝从地下飞出，落到陈守拙身边。
　　他立刻捡起，看过去被封印的死死的。
　　有人头大小，完全就是一块雪白大理石，不知道到底是什么东西。
　　引发大奇遇，那气运继续落下，陈守拙高兴不已。
　　远方许久大战，终于远方一道白光升起，笼罩万里江山，然后师父归来。
　　他笑着说道：“这老东西，喊了好几个帮手。
　　一个玩心眼子的，还想和我动弹两下，被我给宰了。
　　不过玩心眼子的，后路无数，只是折了一个分身，真身不知道在那里，算他便宜！”
　　陈守拙立刻拍马屁道：“师父威武！”
　　“这里事情完毕，和我回去不？”
　　必须回去，师父一走，搞不好会出来多少妖魔鬼怪。
　　“回去！”
　　“好，你这一次，功劳巨大，回去重奖！”
　　说完，太上道一挥挥手，带着陈守拙穿越时空，回归太上道。
　　回到太上道，陈守拙恍惚之中，清醒过来，他说道：
　　“师父，等我一下！”
　　他心神进入到剑窟宝窑之中。
　　只见这里，九把神剑，各自占据祭坛，将中心两宝死死压住。
　　那两宝，一个金锤，一个黑轮。
　　九阶神兵三清四真大日锤，九阶法宝日蚀月渎黑日轮！
　　但是陈守拙一愣，只有锤和轮在，黑日不见了。
　　他们的气息，全无！
　　恍惚之中，一道神识传来，正是黑道人。
　　“多谢太上道友，还有陈小友相助，我们脱困而出。”
　　“至此，我们自由，天下之大，我们云游四海，山高路远，他年有缘相会！
　　一路之上，自然需要盘缠，小友的灵石，我都笑纳了。
　　另外，我们两个居无定所，颠沛流离，小友岂能看着不管，所以洞天法宝袖里乾坤，天一宫阙，我们也拿走了！
　　放心，没有白拿，大日锤，黑日轮，我们为你认主，以你为主！
　　大日锤中我们留下了仙秦秘法《三清四真一气锤》，黑日轮里留下了《日蚀月渎轮回染》。
　　另外还有太阳神宫曾经九太时的传承《太阳大日寰宇苍穹天威经》，请帮我们代交太上道友。
　　好了，我们走了，不过小友切记，遇到李苍天，李沧海，另外一个我们，千万千万千万，小心！
　　只有我们自己才知道我们的可怕！”
　　陈守拙无语了，急忙查看，果然一百五十七颗上品灵石，甚至那些普通灵石，都是不见了。
　　别说一个灵石没留，给陈守拙留了十块普通灵石，没有一扫而光。
　　洞天法宝袖里乾坤，天一宫阙，也是消失不见。
　　只留下一个洞天法宝浮空真影。
　　黑日血到是一点不少，另外大日锤，黑日轮和陈守拙之间，隐约有着莫名联系。
　　金日涅太白剑之外，陈守拙又多两大九阶法宝，直接认主！
　　除了这个，还有两个临时制作的玉简，都是《太阳大日寰宇苍穹天威经》。
　　一个给陈守拙，一个给太上道一。
　　这两个《太阳天威经》，都没有冥河誓言。
　　代表陈守拙可以随便复制，传播他人！
　　难怪黑日那么着急解开紫府天地封印，原来他们借机跑了。
　　他们离开八成和师父有关系，他们的背后交易。
　　不过，他们离开某种意义上也是好事，不然留在自己的剑窟宝窑之中，自己也是寝食难安。
　　看到他们消失，陈守拙在此剑窟宝窑，神识喊道：
　　“各位前辈，我们已经离开紫府天地。
　　紫府天地彻底消失，黑日其实早就多少年前已经投胎，重新为人，封印的只是躯壳。
　　至此，十八万年前，黑日浩劫，彻底结束。
　　各位前辈，此地为上尊太上道，若是前辈有意。
　　我引荐太上道太上道一为大家认识，以求有缘人！”
　　九把神剑太多了，神剑有灵，它们也不可能都跟随陈守拙，自然有剑离开。
　　所以陈守拙在此呼喊，凡是要离开陈守拙的，陈守拙都送它们离开，送给太上道换取大功德！
　　果然，有一剑鸣，九阶神剑火照西宫知夜饮飞起，它要离开。
　　又一剑鸣，九阶神剑含春新吐嫩红芽，也是飞起。
　　然后九阶神剑天低吴楚，眼空无物，九阶神剑花繁柳暗九门羽，都是飞起。
　　至此四把神剑离开！
　　裂天剑宗九阶神剑千山风雪啸青锋留下。
　　当年它和陈守拙有过约定，陈守拙再到这里，它必然追随陈守拙。
　　它遵守当初的约定，留了下来。
　　太白剑派九阶神剑野泉烟火白云间也是留下来。
　　它的回应是陈守拙杀的痛快，陈守拙暗算心魔宗诸多法相，大战穆念一那一战被它观战。
　　它欣赏陈守拙，所以留下来。
　　赤城剑派九阶神剑锦江晴碧赤来锋的回应是陈守拙舍得。
　　它欣赏陈守拙的精诚所至，灵石给的足，所以留下。
　　最出乎陈守拙意料之外的是，被他强行封印带走的九阶神剑后倚横山翠石冈，也是留下！
　　它的回应是什么黑日转世，假的，都是假的。
　　陈守拙年轻，上当了，黑日就在剑窟之中，它留在这里，继续镇压黑日！
　　至此，谈判完毕，陈守拙回归现实。
　　“师父，我要为宗门献宝！”
　　“好！”
　　“我献九阶神剑含春新吐嫩红芽、九阶神剑火照西宫知夜饮、九阶神剑天低吴楚，眼空无物、九阶神剑花繁柳暗九门羽！”
　　“师父，还有太阳神宫过去为九太之时，核心传承《太阳大日寰宇苍穹天威经》！”
　　太上道一点头说道：
　　“奖，重奖！”
　　然后有金甲神人落下，开始颁布奖励！
　　“陈守拙，献重宝于宗门，立下大功，宗门有奖！”
　　“奖陈守拙，六件大功德，提升天骄等阶！
　　奖陈守拙三次奇遇宝库寻宝机会！
　　奖陈守拙入门后三十六秘传修炼资格一！
　　奖励陈守拙黄钟浩荡灵池修炼三天！
　　奖励陈守拙九太修炼核心传承一部！”
　　又是六个大功德，陈守拙微笑，凑够三十六个大功德了！
　　师父该传授他《终极绝灭混沌击》。
　　这个不是宗门奖励，师父的个人奖励。
　　三次奇遇洞府机会，以前陈守拙还有一次未用，一共四次奇遇宝库机会！
　　三十六秘传又多一个，很好。
　　黄钟浩荡灵池修炼三天？自己以前还有天青洗髓灵池修炼六天资格，多多益善。
　　九太核心传承？
　　陈守拙有点迟疑不知道这个何用？
　　师父传音道：“你有《太阳天威经》，自然要选《太阴元精玄阙玉轮天真经》。
　　至此太阳太阴，凑成一对！
　　宗门之内，有《太乙天命经》《太白天莲经》《太阴天真经》《太枯天冥经》《太古天烛经》《太微天谕经》《太清天宝经》《太岳天重经》《太渊天蚀经》
　　现在又多了《太阳天威经》，我辈选择的机会又多一个！
　　善！”
　　陈守拙点头，他第一次顺逆修炼了《太乙天命经》，第二次修炼了《太白天莲经》。
　　晋升圣域，就可以第三次顺逆，本来他有《太枯天冥经》，现在又多了两个选择《太阳天威经》《太阴天真经》，到底选择那一个好呢？
　　太上道一缓缓说道：
　　“好了，别多想了！
　　我们干正事吧！
　　我答应过你，凑齐三十六道大功德，传你仙秦九十九秘法第一秘法《终极绝灭混沌击》。
　　现在到时候了！”



第二百三十一章 真正的九十九天修士！
　　师父传法，仙秦九十九秘法第一秘法《终极绝灭混沌击》！
　　陈守拙万分高兴！
　　就在这时，大寿突然喊道：
　　“等一下，先别急。”
　　“这一击，你大衍世界必然晋升一次。
　　你已经完成木，水，金也没有什么问题。
　　这一次，你最好借此完成雷或者风的大衍世界晋升，这两者最是难。”
　　陈守拙一愣，只是传法而已，和大衍世界有什么关系。
　　但是他还是选择了，说道：“雷吧！”
　　“好，记住了，一会抵抗的时候，施展雷法。”
　　什么意思？
　　那边太上道一说道：
　　“徒儿，准备了！”
　　“《终极绝灭混沌击》为仙秦九十九秘法之中，第一秘法！
《终极绝灭混沌击》，乃是最可怕，最强大的战略武器！
　　以次元洞天化本命法宝，做混沌，发出最后一击，专门用以破灭天地世界。
　　使用此法，必须拥有次元洞天，只有盘古世界、太虚天地、紫府宇宙、指尖佛国、天魔乐园、虚空世界、炼妖壶、灵魂印记、次元投影、太初洞天、大衍世界、九天飞地、化外方寸、元气天岛、天外仙山、天一宫阙等十六种洞天法宝，才能修炼《终极绝灭混沌击》。
　　你的次元洞天为大衍世界，所以可以修炼。
《终极绝灭混沌击》爆发威能，和你拥有的次元洞天规模程度，洞天特性成正比。
　　其中最强的是盘古洞府，可是这洞天法宝早就失传。
　　目前有记录《终极绝灭混沌击》有三百四十六种变种形态攻击。
　　其中有轩辕剑形态，盘古斧形态，混元锤形态，太阳金日形态，冰雪珠形态等等不同……”
　　陈守拙侧耳倾听。
　　太上道一又是说道：
　　“学习《终极绝灭混沌击》，其实十分容易！”
　　说完，太上道一挥手，和陈守拙传送到一处荒凉世界。
　　“那就是你接我一招《终极绝灭混沌击》不死，你就自然练成了！”
　　什么鬼，陈守拙哗然。
　　太上道一已经出手，猛然间一种来自洪荒的气息，在他身上喷射而出。
　　这气息恐怖无比，笼罩在陈守拙身上，他整个人都被威压的一动不能动。
　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、千里，整个荒凉世界，全部在此气息的威压之中，世界猛烈颤抖……
　　在太上道一身上，出现一个金色圆环。
　　金刚琢！
　　但是却不是太上八绝的金刚琢，而是《终极绝灭混沌击》所化金刚琢！
　　无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，陈守拙被此可怕威压，已经夺其魂，伤其魄……
　　但是想到方才大寿所交代，他咬牙凝练，顿时升起雷法！
《赤湮霞灭天劫雷》
　　勉强运转，只是雷起，无法离体……
　　轰，金刚琢落下！
　　打在陈守拙的身上，顿时陈守拙化作万千碎片，连同雷霆，直接粉碎。
　　然后陈守拙所在的荒凉世界，也是粉碎，化作万千齑粉。
　　太上道一微笑，在那万千粉碎之中，有经文在空中响起。
　　“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍。使一切有情众生，闻我名者，诸根完具，不受诸苦……”
　　这经文越念越快，最后听不出音调，化做那滚滚雷声，一不动明王之神像缓缓出现。
　　明王法相吐出最后一个字后，眨眼间就破碎成无上白色光点。这些白光全部汇集一起，陈守拙再次重回大地。
　　轩辕明王复生袍发威，陈守拙死而复生。
　　他大口喘气，却是大笑。
　　陈守拙复活，掌握《终极绝灭混沌击》。
　　只有受此一击不死，才能学会这《终极绝灭混沌击》。
　　陈守拙默默感受，他真的就这么学会了。
　　他忍不住说道：“师父，万一我遇到敌人，以此攻击，一下子对方不死，也是凑巧掌握如此洞天法宝，岂不是对方也学会了《终极绝灭混沌击》。”
　　太上道一微笑道：“哪有那么便宜的事，我这是传授你，你才能学会。
　　若是敌人，千万次不死，他也学不会！”
　　陈守拙点头，这才是正理。
　　一旦学会，立刻引发连锁反应。
　　陈守拙的大道道论立刻成型！
　　玄宇宙，太混沌！
　　宇宙为玄，无穷无尽，自然天道，覆盖一切！
　　天地混沌，浑然一体，无物无灵，浑然一体！
　　混沌宇宙之间，轮转不停，循环不止，大爆炸生，大爆炸灭！
　　但是这大道道论太大了，陈守拙小小紫府，根本无法完成。
　　不过可以借助外力，这外力就是仙秦秘法。
《一元九道玄宇宙》《终极绝灭混沌击》
　　借助已经成型之法，陈守拙掌握两法，大道道论成型，完成！
　　至此紫府境界三大超脱，陈守拙紫府道场得道听神威，大道道论玄宇宙，太混沌完成。
　　只是最容易的第一超脱天地律令，到现在也没有！
　　道论成型，陈守拙晋升紫府后期七重立道。
　　猛然全身一震，真元运转之下，真元气满，自动运转，全身一震，无声突破！
　　真气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　肉身变强，真元提升五成，精气神都是提升，神识范围扩展到三十里！
　　而且陈守拙感觉还能晋升，可以立刻晋升紫府八重三花、九重朝元。
　　陈守拙死死压制，绝对不连升三重，一重就行！
　　最后终于压制成功！
　　细细感应，大衍世界轰然关闭，开始了新一轮的进化。
　　自己方才运转《赤湮霞灭天劫雷》抵抗，结果雷霆完全被压了回去。
　　导致这一次大衍世界进化，算是完成雷之进化，得到新的灵筑，肯定和雷有关。
　　那个灵筑不知道是什么，但是陈守拙却是一喜。
　　方才《赤湮霞灭天劫雷》强行催发，被压制消散。
　　赫然再一次施展，《赤湮霞灭天劫雷》又是晋升一步。
　　可能被一击打死，所以赤湮增加了灭绝之力，化作了赤绝，霞灭增加了化解之力，变成了霞化。
《赤绝霞化天劫雷》
　　只要再晋升一步，就是《赤混霞沌天劫雷》！
　　然后最后一步不是晋升，而是变化，《赤混霞沌天劫雷》化生《赤天霞劫混沌雷》。
　　赤天大道，霞劫无穷，混沌雷！
　　这可是最可怕的混沌劫雷之一，雷之最高！
　　陈守拙忍不住万分高兴，运转《赤绝霞化天劫雷》。
　　太上道一微笑看着，突然说道：
　　“你已经完成不朽火性，不朽水性，不朽金性？”
　　陈守拙回答道：“这一次游历，机缘巧合，我又多了不朽木性！”
　　“好，既然如此，那就要乘胜追击。
　　我传你不朽雷性修炼之法！”
　　竟然有不朽雷性的修炼之法？
　　陈守拙大喜说道：“多谢师父传法！”
　　“其实这个，也不算我特别传你。
　　这个其实只是附带的，你以为我太上道收你们为九十九天修士，只是随便起个名字？”
　　陈守拙迟疑了一下，说道：“我们不是第一波九十九天修士吗？”
　　太上道一却没有回答这个问题，而是说道：
　　“我太上道，核心为太上八绝！”
　　“太上八绝将宇宙化作维度化，我们自身为奇点核心，以八法改维度，化现实无中生有，逆天改命，无所不能！”
　　“这么说怕你不懂，怎么解释呢？我以神说，你以魂听……，化作你可以理解的方式……”
　　一瞬间，一道神识传递过来，陈守拙恍然理解了太上八绝。
　　可是这个理解，十分无语。
　　赫然是他前世的事物理解，太上八绝视宇宙为服务器，太上八绝为GM，以指令改变服务器……
　　擎道圣，就是服务器病毒，无法消灭，永远繁衍……
　　清净无，就是服务器格式化，直接删除，全部消失……
　　炼宝诀，就是服务器编程，自动创造造物……
　　……
　　“太上八绝为太上道核心，其实应该十二绝，但是有四绝，至今未生！”
　　“就是如此啊，太上八绝也是太强大了，很多人无法理解，所以衍生太上三十六秘传，为八绝辅助。”
　　“然后又以八绝三十六秘传，衍生九霄十七峰四十九渊七十五分支变种，借助它们，推演其他未生四绝。
　　我太上道弟子，修炼八绝三十六秘传，七十五霄峰渊！
　　洞玄登天路，紫府开宏图，圣域锁道域，法相化真形！
　　太上道蛹以戎黎地域为道场，以太上之法为阶梯，以戎族战斗为磨砺，破蛹成天尊，才能悠悠太上闻道！
　　但是天尊后呢？成为太上道真正弟子以后呢？
　　以后也有大道！就是这九十九天修法！
　　这是天尊，道一所修炼的大道，借此……”
　　说到这里，太上道一没有继续说下去。
　　陈守拙接着说道：“晋升十阶巅峰，十一阶至高！”
　　“你知道了？”
　　“我知道了！”
　　“对，其实九十九天修法因为不是十二绝，只有四十九天修法。
　　才教你的《终极绝灭混沌击》，就是九十九天修法的第一法，混沌！
　　不过，马上就五十了！
　　你得到《太阳天威经》，我们早有太上神宫舍弃的当年太阳道的一部神功。
　　但是就缺《太阳天威经》，无法成型。
　　若是顺利，应该可以完成一步天修法。
　　按照规矩，看传承最后什么形态，若是和大罗时间有关，应该叫做日晷。
　　若是和黑日吞噬有关，那就是叫做日食。
　　若是和星辰有关，那就叫值日……”
　　值日，这叫什么破名字……
　　好像看出陈守拙的疑惑，太上道一解释道：
　　“十二值日星神，二十八值日星宿，三百六十五值日星官，漫天繁星，万千星辰，皆在我掌控之下！
　　此法不差于八自在星宿海的星光法！”
　　另外，有了《太阳天威经》，对应《太阴天真经》，借助阴阳教的秘法，搞不好可以再出一个天修士传承。
　　这一次，培养你们，希望你们可以好好成长，个个成为真正的太上道弟子，凝练新的太上八绝，开辟新的天修法，完善太上道传承！
　　在此，有一天修法，名曰雷公！”
　　陈守拙一愣，说道：“雷公电母？”
　　“电母为另外一个天修法，这名字都是传承下来的，只能继续传承下去。
　　名字越烂，威力越强！”
　　“天修法雷公之道修行，其中最开始凝元修雷法，洞玄炼雷霆，紫府掌雷律，圣域凝不朽，法相生雷尊，化神得雷神，地墟衍雷场，天尊荡雷劫，道一成雷公！”
　　“虽然你没有按照这传承修炼，但是已经练成了《赤绝霞化天劫雷》，基本上先决条件已经完成。
　　所以我越阶，传你九十九天修士雷公，你提前紫府凝不朽，得不朽雷性！”



第二百三十二章 一师一徒，一讲一听
　　太上道一缓缓传授，陈守拙侧耳倾听，认真学习。
　　至此得到九十九天修士雷公之法。
　　师父只是传授雷公从凝元到圣域的修炼之法。
　　凝元修雷法，洞玄炼雷霆，紫府掌雷律，圣域凝不朽。
　　传授完毕，陈守拙默默感受，记忆在心。
　　“紫府七重？我看你压制境界？
　　只是小小紫府境界，不必压制，时机到了，放开即可。”
　　“是，师父！”
　　“你先回去修炼雷法，三天后到此，我继续传授！”
　　“太上八绝你得选一个，也该入手修炼了！”
　　“好的，师父！”
　　“你还出去云游吗？”
　　“师父，我想修炼一段时间，然后继续出去云游。
　　当年拉界，我和家人分别已经有六七年了，我想去见见爹娘。”
　　“嗯，那也好，你还年轻，多走走，尽量不要时空传送。
　　这几年我有空闲，先和我修炼一段时间，我要是有事离开，你自己苦修吧！”
　　“是，师父！”
　　陈守拙和师父分开，他回归首阳山。
　　走了半年时光，首阳山在薛家和硕鼠一族的打理下，欣欣向荣。
　　首阳山诸多灵田，种植普通灵植，开始成熟，带来收入。
　　他们给陈守拙赚了五千灵石。
　　陈守拙收了下来，终于见到回头钱了。
　　然后薛家赏了一千灵石，硕鼠一族也是赏了一千灵石。
　　灵石入手，陈守拙却没有急于查看这一次云游的收获。
　　他想了想，联系宗门执事，上缴黑日血。
　　身上灵石都被黑日带走，就给留十个灵石……
　　陈守拙没有去见留下的神剑，身上太穷了。
　　黑日血上缴宗门四分之一，入手灵石资源一百五十万。
　　只是资源玉牌，不是真正的灵石。
　　不过陈守拙不在乎。
　　然后他前往八方灵宝斋，谢翘还在。
　　他在谢翘这里出售黑日血，剩下的四分之三，都是在她这里卖掉。
　　这个才是大份，但是你不上缴宗门一部分，都在这里出售，那就说不过去了！
　　谢翘很是激动，陈守拙入手五百二十一颗上品灵石。
　　身上又有钱了！
　　在此他购买了各种修炼物质。
　　紫府修炼丹药三阳丹，灵心丹，各自来三百颗。
　　修炼时的辅助灵香，大罗金仙宗的仙灵香道香，密室之中沉淀三百年，对于修炼，益处无穷。
　　来三十只！
　　静坐蒲团，买了大造佛宗渡凡蒲团，在佛前洗礼三年，具有无上静心之能。
　　买了五百斤的七种紫府凶兽灵肉干，都是味道特别好的，修炼，零食两不误。
　　三阶灵酒买了五种，每种三百斤，小坛装好，留着请人品尝的。
　　三阶灵茶，碧潭飘雪，金骏眉，天翠星等十种，各自来一斤。
　　修炼的丹药，点燃的灵香，静坐的蒲团，零食的肉干，请人的灵酒，待客的灵茶……
　　看陈守拙买的过瘾，谢翘突然说道：
　　“陈道友，我最近进了一套秘法。
　　超神圣法！不知道你有没有兴趣？”
　　“好，什么超神圣法？”
　　“《为君一醉倒金船》大罗金仙宗不传之秘，只可一人修炼。
　　完美的防御，反击，飞遁法术，价值一百八十万灵石！”
　　说完，她拿出一个玉简，陈守拙感应一番，咬咬牙说道：
　　“买了！”
　　机缘在前，不可错过。
　　至此陈守拙还剩下三百二十七颗上品灵石，回归首阳山。
　　这次回来，陈守拙先是拿出大奇遇得到的那个石头。
　　看似石头，它就是石头。
　　道一封印的至宝，黑日都没有发现，陈守拙怎么可能打开。
　　摇摇头，陈守拙收起，然后前往剑窟。
　　在此，五把神剑各自占据一处祭坛，在它们中心是那一锤一轮。
　　陈守拙抱拳说道：“各位前辈，在此可是习惯？”
　　“还可以，比紫府天地舒服多了！”
　　“哪里困了十八万年，实在没有意思。”
　　“这里乃是剑窟，在此太舒服了，这才是我辈该休息之地！”
　　五百神剑都是很高兴。
　　金日涅太白剑传神道：“陈小子，你上次给我的百万灵石，我解开封印，都是用光了！”
　　什么用光了，他这是继续要钱。
　　不过这也是帮陈守拙，提到灵石，引出话题。
　　陈守拙说道：“多谢前辈出手相助，用光就用光，不在意了！
　　只是前辈，这一次我收获不多，先孝敬您三十万灵石！”
　　说完，拿出五十颗上品灵石，送给金日涅太白剑。
　　说三十万，送了五十万！
　　金日涅太白剑很满意，说道：“好，下一次我还给你护道！一次十万，你自己数着点！”
　　然后陈守拙说道：“多谢，多谢！”
　　他继续取出灵石，每把神剑都是三十万灵石。
　　九阶神剑含春新吐嫩红芽，收了灵石，什么话都没有。
　　不废话，事上看！
　　千山风雪啸青锋手下灵石，说道：
　　“我就知道你小子有钱！”
　　他很满意陈守拙的懂事。
　　野泉烟火白云间收了灵石，说道：
　　“我就一个看热闹的，我可不帮你！”
　　陈守拙说道：“没事，没事！不帮也行！”
　　拿人的手短，它能不帮？
　　只有后倚横山翠石冈最实诚！
　　“陈守拙，我不白收你灵石，放心，我护着你！”
　　给这些神剑都是三十万，唯独金日涅太白剑，这是他们两个之间的小秘密。
　　陈守拙想了想，来到大日锤，黑日轮之前，一个也是三十万灵石。
　　灵石化作灵气，被它们缓缓吸收。
　　黑道人日夫人已经离开，相当于失去器灵，它们没有任何回应。
　　但是陈守拙感觉它们和自己心血相连，已经认主。
　　大日锤中黑日留下了仙秦秘法《三清四真一气锤》，黑日轮里留下了《日蚀月渎轮回染》。
　　陈守拙默默感应，但是心中烦躁，气血不平。
　　他急忙不在感应。
　　这两大仙秦秘法，太强大了，自己无法领悟。
　　和御使者两件法宝一样，至少陈守拙得圣域之后，甚至法相境界。
　　它们无灵，无法自动保护陈守拙，只能丢这里吃灰！
　　后倚横山翠石冈忍不住说道：
　　“陈守拙啊，你还年轻啊，你被他们骗了。
　　黑日他们根本没有走，就藏在剑窟之中，你上当了。
　　我必须留在这里，保护你，镇压他们！”
　　翠石冈就是倔，没有办法！
　　神剑分灵石，都是安心留下，陈守拙很是高兴。
　　这下子静下心来，开始修炼天修士雷公传承。
　　默默感应，陈守拙发现以雷公传承修炼，其实很简单。
　　自己有雷之天道感应，又是修炼完成《赤绝霞化天劫雷》。
　　他是修炼，很快完成雷公的凝元修雷法，洞玄炼雷霆，紫府掌雷律……
　　只是雷律，刚刚诞生，就被玄宇宙太混沌驱散，根本无法成型。
　　然后陈守拙可以进行最后一步修炼，圣域凝不朽
　　圣域境界凝练不朽雷性。
　　凝练之法，很是简单，只要陈守拙可以练成一道天劫雷法，可以用雷公传承，刺激自身，引发不朽雷性。
　　这个也是现成的，《赤绝霞化天劫雷》！
　　但是如果刺激失败，那就需要凝练三道天劫雷法，继续刺激。
　　再是失败，那就需要五雷灌顶，继续刺激。
　　再来七道，九道！
　　如果九道天劫雷法都是无法刺激诞生不朽雷性，那是不朽雷性彻底和自己无缘！
　　陈守拙默默感应，却没有急于修炼。
　　两天之后，陈守拙长出一口气，将雷公传承彻底掌握，然后运转《赤绝霞化天劫雷》……
　　雷霆之下，轰然一击，陈守拙以雷公之法，引雷刺激。
　　但是以雷下去，打的陈守拙皮焦肉烂，身受重伤，可是，还是修炼失败。
　　没有引发不朽雷性。
　　他长叹一声，看起来，必须寻两道天劫雷法修炼了！
　　一天养伤，三天期满，陈守拙去见师父。
　　太上道一这一次不是大汉形态，而是化作了老者模样。
　　他看着陈守拙说道：“雷公失败了？”
　　“是的，师父，没有引发！”
　　“那就再劈八次！”
　　“是，师父！”
　　如果还是不行，去宗门，拿这个令牌，领取两道天劫雷法。
　　继续选混沌天劫雷！
　　天劫雷，可以修炼到道一境界，够用了。
　　但是，混沌天劫雷，哪怕道一之上，也是够用。
　　现在你就要打好基础，为未来做准备，你这《赤绝霞化天劫雷》，将来可以化作赤天混沌雷，不要白瞎了大好机缘！”
　　“是，师父！
　　师父，这一次出门奇遇，得到这么一宝，应该是十八万年前遗宝，但是我无法破开封印。”
　　陈守拙将那个宝物，献给师父。
　　太上道一看了一眼说道：“我给你消磨一段时间，取宝出来。
　　太上八绝，你想好修炼那一个吗？”
　　“师父，我有擎道圣，另外一个，我不知道选择那个好！”
　　“太上道，穷鬼可修清净无，金刚琢，这都是最省钱的。
　　一个先天因果，一个后天精炼，最省钱了。
　　普通人修炼太极变、炼宝诀，边修炼，边打工，也可以自给自足。
　　有钱人可以修炼玄黄镇、兜天紫，灵石砸下去，修为哐哐提升！
　　但是你和他们不同，你是太上道嫡系。
　　我的弟子，太上八绝，首修先天气！
　　你听好了……”
　　太上道一缓缓教导陈守拙，陈守拙努力修炼。
　　一师一徒，一讲一听，讲者倾其力，听着尽其心，不知岁月悠悠，不知人间变迁，这一刻，这一幕，永远的记录在陈守拙的心间。



第二百三十三章 洪荒火精
　　时光如梭，三年半时间过去。
　　在首阳山的灵田中，陈守拙认真耕作。
　　师父教导陈守拙两年时光，然后有事离开，剩下一年半，陈守拙完全自修。
　　在此期间，他苦修太上八绝先天气，但是进境甚微。
　　不过，超神圣法《为君一醉倒金船》《千岩万壑听龙吟》都是修炼大成，掌握真灵。
　　其他超凡道术的修炼，也是没有落下，都是炉火纯青，完全大成。
　　之所以在此耕作，这几年灵石花的快，没有办法，陈守拙只能重操旧业，开始种田。
　　其实陈守拙老早就选好了紫阳米，这次回归后开始种植。
　　紫阳米为仙农宗三十六米之中，最普通的一米，但是流传的最是广泛。
　　灵种种下，一年收获，一本万利！
　　出门在外，穷家富路，必须手里有灵石。
　　首阳山里十分热闹，烛九劫、岳飘菱、杨通天、陆泰、寇无霜、独孤静，长孙萱等人，没事就来。
　　此地属于陈守拙先天开地，首阳山具有独特灵气，这帮家伙一个个狡猾的很，都是感觉到此地的不同非常，所以没事就来这里修炼。
　　陈守拙也不在意他们过来蹭地方修炼，他看着满地的紫阳米，万分欢喜。
　　再过一个月，就是大收获，到时候卖了换灵石，自己可以出发了！
　　这一段陈守拙的修炼，已经到了瓶颈。
　　这两年，他轻松的晋升紫府八重三花、九重朝元，只差一点就是晋升到紫府大圆满。
　　大衍世界受师父混沌击一击，完成进化，诞生了第三个灵筑雷霆霄。
　　在大衍世界的顶峰云海之中，有一个雷霆，盘旋不止，为新灵筑。
　　其中产生各种雷霆，陈守拙可以引雷霆落下，在大衍世界之中攻击任何敌人。
　　可以引到现实世界，攻击敌人，相当于《赤绝霞化天劫雷》一击。
　　也可以用来轰击自己，用来炼体。
　　陈守拙已经使用了好几次。
　　只是不朽雷性，陈守拙以《赤绝霞化天劫雷》劈了自己九次，还是不行，最后只能再修炼其他两道混沌天劫雷法。
　　宗门之中，天劫雷很多，但是混沌天劫雷法，数量不多。
　　雷霆，天地之精粹至纯之能，其力最强。
　　苍穹天域，为人族占领，外面八大天域都是以雷穹称呼。
　　这一天域，以雷霆为尊。
　　代表特性就是无穷的天劫雷。
　　天劫雷天下至高之力也，雷霆所向，当者披靡。
　　而混沌天劫雷，则是天劫雷之中的至高者，始无终，无光无暗，无近无远，破灭一切，摧毁一切。
　　想到修炼这些混沌天劫雷，至少得圣域境界，才能资格。
　　不过在师父的特批下，陈守拙选了两道雷法！
《九阳真罡混沌雷》，此雷乃是九阳至纯，蕴含真罡之性。
　　此雷看着好像不再猛烈，但是九阳至高，可以炼化一切，真罡无垠，破一切神雷，此雷有一个特性，可以吸收其他雷霆之力。
《先天一气混沌雷》，传说此雷混沌雷之首，最是强大。
　　陈守拙选择它，为了辅助修炼自己的太上八绝先天气。
　　这两大混沌雷，在太上道之中，也是最顶尖的传承，基本上都是天尊才开始修炼，当然也是最难的！
　　所以陈守拙三年苦修，收益甚微。
　　不过，他坚信，一分耕耘，一分收获。
　　选就选最强的，慢慢修炼，徐徐渐进，迟早一雷天下惊！
　　大衍世界在完成雷之进化之后，休息三个月，又用那些剑台碎片，完成了第四轮进化。
　　这是刃光所之处的，第四轮进化，得到灵筑鎏金矿。
　　但是没有刃光说的那么好，产生无数灵金，此矿产生灵金，只能是三阶灵金。
　　每个月，灵筑鎏金矿换一种灵金，由枯骷轮冥开采，大约可以开采万斤。
　　然后下个月，换下一种灵金，在三阶灵金之中，完全随机。
　　这一次也可能是价值连城的绝金铁，下一次可能是最便宜的精金石。
　　大衍世界两轮进化，面积已经达到三百里！
　　中心一个大岛，长满各种树木，两次进化之后，树苗菀渐渐消失，变成整个岛屿。
　　这些树木，已经开始出现灵木，但是不会超过三阶。
　　而大岛外面，则是一片汪洋，其中开始出现鱼类。
　　三花五罗八子
　　鳌花鱼、鳊花鱼、鲒花鱼
　　哲罗鱼、法罗鱼、雅罗鱼、胡罗鱼、铜罗鱼
　　岛子鱼、斑鳟子、华子鱼、川丁子、白漂子、鲤拐子、鲫瓜子、鲢子
　　都是灵鱼，虽然不过三阶，但是开始给陈守拙带来位面特产。
　　枯骷轮冥在陈守拙的大衍世界之中，快乐的生活着。
　　修整林木，钓鱼，开矿，不时引天雷轰鸣，这是他最喜欢的生活。
　　不过，细语颠厄三年之期到了，他选择离开陈守拙，游历天下。
　　陈守拙为他送行，给了他十个上品灵石，有缘江湖再见。
　　原天机反倒选择了在太上道，做了一个散修，在此生活下来。
　　好几年都是不见了，只有过年时候过来喝杯酒。
　　那个至宝，师父拿去开封，现在还没有送回来，看起来开封很难。
　　这些年，上次大战，狗族再也没有发动什么袭击，一直太平。
　　人们安居乐业，当初所有辛苦，都是值得。
　　只是，夜魔宗那边，十分的不消停，据说元黎族那边袭击不断。
　　陈守拙也不在意，只是默默种地，继续修炼。
　　终于又是过去了一个月，紫阳米全部长成，陈守拙十分高兴。
　　紫阳米长成之后，只有一个时辰收割机会，必须在子夜收割，才能紫阳不落。
　　过了这个时辰，紫阳米全部消散，这就是种植紫阳米最难的地方。
　　陈守拙推算时间不差几天，但是这几天，也是在地里默默等待。
　　不离分毫！
　　终于这一夜子时，紫阳米无声无息的变化，完美成熟。
　　如果不是老农，没有仙农宗传承，你根本看不出它们有什么成熟迹象。
　　只能等到过了时辰，它们才会巨变，爆发紫阳之气，然后一点点消散。
　　陈守拙却立刻看出来，开始收获。
　　收获紫阳米，不可用金器，不可用法力，只能用手。
　　这可是三阶灵米，只有紫府境界才能掰动。
　　基本上收获之时，都是请人。
　　陈守拙也不例外！
　　烛九劫、岳飘菱、杨通天、陆泰、寇无霜、独孤静，长孙萱这帮人一个没跑，全部让他抓来，帮他收获。
　　这么多年，九十九天修士基本上都是进阶紫府。
　　没事在我这里修炼，蹭我地方，我有活了，谁也别跑！
　　众人都是黑着脸，但是没有办法，帮助陈守拙收获。
　　谢翘直接在此等待，这边收获，她那边立刻收走。
　　一个时辰，所有紫阳米收获完毕，陈守拙直接卖掉三分之二。
　　然后三分之一，献给宗门。
　　最后剩下百斤，在此做了一顿大餐，宴请帮忙的兄弟们。
　　看出陈守拙大笔灵石入袋，他们都傻了，一个个都要和陈守拙学习仙农种植。
　　陈守拙就是笑了笑，身上上品灵石有事有了三百二十五颗，可以出发了！
　　好像感觉到陈守拙要出发了，师父无声出现。
　　“师父！”
　　“你拿这个宗门令牌，去领一艘宗门飞舟，自己越界飞行，不要做航班飞舟，多看看这个世界！”
　　“是，师父！”
　　“把紫府境界的紫府开宏图学了。
　　等你紫府大圆满，可以修炼了。”
　　“是，师父！”
　　“封印之物，我给你开开了，如何使用，你自己决定吧。”
　　说完，太上道一给了陈守拙一个玉盒，里面装着他得到的封印至宝。
　　“多谢师父！”
　　“去吧，多走走，争取三十年内，晋升圣域归来。”
　　“师父，我有时空道标，可以随时归来！”
　　“好好修炼，切记……”
　　师父一阵叮嘱，陈守拙都是记下，然后将首阳山交给同门，他们在此修炼。
　　陈守拙宗门报备，出去云游修炼，过去领取飞舟。
　　宗门之中，飞舟无数。
　　令牌拿出，不过只能领取五阶飞舟。
　　五阶飞舟，法相飞舟，再高六阶，陈守拙就掌控不了！
　　五阶飞舟乌蛟碧海舟！
　　飞舟豪华异常，三丈长的舟身透出一股强大的龙威，流线形车身，紫金色车体，精雕细刻车栏，豪华异常。
　　最豪华的是车前乃是由八条蛟龙拉车而行，这些蛟龙都身长三丈，悬浮空中，身体乌黑，让人一看就感觉到气派非常。
　　陈守拙现在这个，可能是和穆念一的三阶飞车银龙晴空引。
　　那时看她飞舟，十分羡慕，所以自己也是选了这个。
　　修仙界，舟车不分家，没有什么太大区别。
　　除了这个，陈守拙还准备了六套三阶太上飘然袍。
　　还买了不少凝元，洞玄，紫府境界的修炼丹药，不过不是自己用的，这是给家人用的。
　　最后，陈守拙驾驭飞舟，一声令下，飞舟腾空而起，直奔岳洋关而去。
　　过了岳洋关，前往冀州五行宗，再前往其他地域，最后目标周幽地域四相道。
　　飞舟腾空，陈守拙拿出玉盒，查看一下。
　　打开一看，顿时惊呆！
　　一个金色球体，大约鹅蛋大小，红彤彤的向外散发着光芒。
　　先天灵宝，洪荒火精！
　　天地初分，洪荒火元碎片，蕴含无穷火焰之能！
　　陈守拙完全傻了，难怪师父给他十分小心，真是至宝。
　　刃光好像感觉到此宝，传音道：
　　“又是一个先天灵宝？
　　陈守拙，我可以帮你再祭炼一道大道武装，你已经有了锄头命根，凶威傲骨，众生之牙，我可以帮你再来一个火荒之心……”
　　话没有说完，陈守拙已经将此先天灵宝，送入到自己的大衍世界之中。
　　“大衍世界，已经有了木，水，雷，金……”
　　“那就再来，继续进化，来个火！”



第二百三十四章 剑鱼风暴！
　　没有听刃光忽悠，刃光和大寿不同，这家伙不地道，不能听他的。
　　凶威傲骨到是妙用无穷，但是众生之牙什么威能也没有，白瞎了罗T之牙。
　　陈守拙直接炼化了先天灵宝洪荒火精，他不要什么火荒之心！
　　陈守拙可不傻，自己的核心大道为玄宇宙，太混沌。
　　其中太混沌为《终极绝灭混沌击》，而此法的关键，在于次元世界。
　　自己以先天灵宝火荒之心，晋升大衍世界，看着好像大材小用，其实这才是真正的物尽所用。
　　到时候自己的大衍世界，一步步晋升，凑齐九大元能，化作盘古世界，然后混沌击一击，想一想，都是无比的美好。
　　放入先天灵宝，大衍世界自动进化。
　　除了储物能力还在。
　　进化的急了，枯骷轮冥没有放出来，随着大衍世界一起进化了……
　　到了岳洋关，报关出海。
　　在此需要等待一段时间，大家都在一处广场之上等待。
　　这里就是专门给前往五行宗的修士准备的，有不少太上道修士一起等待，看到陈守拙的飞舟，都是围了过来。
　　太上道修士前往五行宗，基本都是走货。
　　大家凑在一起安全无比。
　　有飞舟那就更好，省了无数力气。
　　陈守拙驾驭的是五阶飞舟，立刻不少同门围了过来。
　　“陈守拙？”
　　有人认出他喊了起来。
　　陈守拙看去，正是玉澄一脉张五仁，当年和他一起前往过五行宗。
　　“啊，张师叔！”
　　“陈守拙，你这境界好快啊，已经马上要紫府大圆满了？”
　　这么多年，张五仁才是圣域七重，比起当年只是进阶一重。
　　境界越高，晋升越慢。
　　“运气好，遇到几个大机缘。”
　　“你这要去五行宗？飞舟还有位置吗？带我们几个一起吧！”
　　张五仁也不客气，直接问道。
　　“有啊，我这飞舟，可以乘坐五十人。
　　张师叔，你看谁愿意一起，你帮我喊来我们一起走吧！”
　　飞舟面积很大，至少可以乘坐五十人，陈守拙怎么也是前往五行宗，多一些同门，路上也不寂寞。
　　另外，这乘坐可不是白乘坐的，一个人至少五百灵石。
　　白来的灵石，不赚白不赚！
　　最后陈守拙将这个喊人的权利给了张五仁，由他负责，卖了一个小小的人情。
　　修仙不只是打打杀杀，也是人情世故。
　　张五仁万分高兴，开始喊人：
　　“李不远走不走？”
　　“牛三进，来啊？”
　　顿时一个个太上道同门，登上陈守拙的飞舟。
　　“啊，好宽阔的飞舟啊！”
　　“这飞舟至少四阶吧？”
　　“步莲的土老帽，这是五阶飞舟乌蛟碧海舟，五阶！”
　　大家都是羡慕不已，陈守拙微笑，风水轮流转。
　　当年自己蹭的是人家的飞舟，现在轮到别人来蹭自己的飞舟。
　　风水轮流转！
　　众人登舟，张五仁悄悄过来，递过来一个储物袋，说道：
　　“五十人，一人五百，二万五千灵石！”
　　陈守拙微笑，取走二万二千灵石，留下三千。
　　“张师叔，留着你喝茶的。”
　　张五仁哈哈一笑，也不客气，直接收下。
　　“陈守拙，你是天修一脉吧？”
　　陈守拙点头说道：“侥幸！”
　　“天修一脉，侥幸什么，都是实打实的天之骄子。
　　以后你别喊我张师叔了，喊我张哥就行。
　　我可没有资格做你张师叔，喊声张哥，将来咱们还能处。
　　若是喊我师叔，以后你法相灵神，我都不好意思见你。”
　　陈守拙说道：“宗门规矩就是规矩……”
　　“什么规矩，咱们自己论自己的。
　　我现在抱住你这个嫡系大腿，万一将来你发达了，可别忘了给张哥我一口水喝！”
　　两人聊了起来，陈守拙也就喊他张哥。
　　飞舟升空，这乌蛟碧海舟只有法灵，一切都是自控，陈守拙下令即可。
　　翱翔北海之上，今天北海天气不好，不住的狂风大雨。
　　不过这种天气，乌蛟碧海舟越飞越快，蛟龙遇雨，越来越强！
　　“陈弟，一会我给你介绍几个小兄弟。
　　虽然实力都一般，但是都是个个支脉的精英。”
　　“那就麻烦张哥了，张哥，你没事就走货吗？”
　　“我家算是大家族，有一些宗门特产，卖到五行宗，价格更高。
　　我修的是玉澄一脉至乘法，需要大量修炼资粮，没办法，只能赚点辛苦钱。”
　　张五仁带着陈守拙，挨个介绍一番，其中也有不少认识人。
　　巍峨李不远、步莲牛三进、凝朱苏浙……
　　大家都是抱拳行礼，客客气气。
　　陈守拙这是天修一脉，未来的宗门嫡系，谁不想结交一下。
　　就在众人聊天之中，突然飞舟法灵传来警告。
　　陈守拙急忙回归舟首，向着远方一看，顿时一愣。
　　大海之上，天气暴虐。
　　四周一片漆黑，不时闪电划过长空，一个个霹雳雷声，轰鸣不止，无数的雨点，疯狂落下，狂风四起，巨浪滔天。
　　只见看到远方，无穷风暴袭来。
　　在那风暴之中，赫然有着无数光华。
　　张五仁随着陈守拙到此，看到这一幕，激动的大叫：
　　“天啊，这是洪福临门吗？
　　大奇遇啊，这是庚青剑鱼群。”
　　陈守拙问道：“什么庚青剑鱼群？”
　　张五仁高兴的说道：
　　“此乃大奇遇啊！
　　北海之中，有这种剑鱼，它们以海底灵金矿脉为食。
　　吞噬灵金，炼化为鱼骨，每到大暴雨之时，就会群鱼起舞，翱翔天空，形成大龙卷，席卷一切。
　　剑鱼群之中，有庚青剑鱼，只要击杀，抽取灵骨，就有一定机会，可以得到一阶神剑庚青剑鱼剑。
　　取骨微微炼制，就是得神剑，完全宝物天成。
　　一阶神剑庚青剑鱼剑大约价值八十灵石，不过一般。
　　一些庚青剑鱼，存活百年以上，击杀能得到二阶庚铜剑鱼剑。
　　这个值钱了，至少价值八百灵石。
　　整个鱼群，还会有三阶庚银剑鱼，价值八千灵石，四阶庚金剑鱼，价值八万灵石。
　　而且据说，鱼群之中，必有一只庚紫剑鱼王，只要击杀，可以得到一把五阶庚紫鱼王剑，价值数百万灵石！
　　所以这剑鱼群，根本不是什么鱼群，就是神剑库，灵石矿啊！”
　　听到张五仁的话语，陈守拙使劲的点点头。
　　这是灵石矿啊，遇到了绝对不可错过。
　　飞舟法灵突然提醒：
　　“注意，注意，三十息后，飞舟将会遭遇风暴，请船主注意！”
　　张五仁开始传讯，不少人和他一样，起了拼搏之心。
　　但是也有不少人，在飞舟之中，纹丝不动。
　　出去拼搏，猎取剑鱼，但是风暴之中，也是十分危险，一不小心，搞不好就死在里面。
　　陈守拙下了命令，飞舟降落，停在海面之上，激活最大保护。
　　然后打开舱门，愿意出去的，自己出去，不愿意出去的，在此等一等大家。
　　有二十多人飞遁而出，都是圣域境界，也有三五个自信的紫府。
　　陈守拙也是飞出，风暴袭来。
　　在那风暴之中，足足数百万光华，都是鱼眼。
　　这些剑鱼，一个个都是青色，长约三尺，肋生双翼，如同飞剑，它们可以在水中一跃飞起，在海面之上，飞遁十里。
　　普通剑鱼还都是血肉之躯，只有一些强大的剑鱼，海底吃了无数精铁矿脉，鱼骨如同精铁炼制，捕抓之后轻易可以炼化为一把神剑。
　　一路之上，无论是巨鲸，还是海兽，在此剑鱼群之前，都是不可阻挡，被这剑鱼群撞的粉碎。
　　这是北海之中的机缘，只有北海才有如此灵鱼。
　　看到剑鱼群到此，张五仁朗声说道：
　　“机缘在前，兄弟先走一步了！”
　　在他身上，一道光华出现，那光华所到之处，所有剑鱼一个个的爆裂！
　　漫天血雾，血肉迸溅，在那血肉之中，张五仁伸手一抓，诸多被他震杀的灵鱼骨骸中，就是入手三把神剑。
　　“哈哈哈，一把庚铜剑鱼剑，发了！”
　　众人都是飞起，各凭本事，各抓剑鱼。
　　陈守拙飞遁而起，擎道圣齐出，给我出来！
　　他展开道听，神识范围三十六里之内，一切都是感应在心。
　　天上落下雨水，大海巨大波浪，剑鱼飞遁破空痕迹，一切的一切，都是在心。
　　完全清晰明澈，不差一点分毫，一切都在心中。
　　道听之中，三十六里之内有剑鱼一千八百三十七条，其中有七十六条蕴含神剑，有一把三阶庚银剑鱼……
　　陈守拙神识一动，诸多擎道圣，顿时飞起，瞬间七十六只剑鱼，全部擒下。
　　陈守拙微笑，猛然消失，化作阴影。
《疏影横斜城界天》
　　那些没有神剑的剑鱼，都是被陈守拙的阴影吞噬。
　　在陈守拙的阴影之城中，顿时多了一千七百多个阴影生命。
　　那些有神剑的剑鱼必须先擒下，不然化作阴影生命，神剑全部消失。
　　然后陈守拙一闪，阴影行走，瞬间已经是三十里之外。
　　感应，收剑，抓鱼……
　　行云流水！
　　再来，再动，在此这剑鱼无数，好像无穷尽一样，一批跟着一批。
　　陈守拙则是大发其财，一抓一片！
　　他所到之处，那剑鱼风暴，立刻好像被什么东西，咬掉一块，缺了一角！



第二百三十五章 虚触孽子伊谢尔盖拉！
　　众人抓鱼，整个海面，混乱不堪。
　　不过诸多修士，都有一个特点。
　　那就是围绕陈守拙海面飞舟飞遁，一旦不好，立刻回归飞舟之中。
　　在飞舟之中，喘口气，恢复好了，然后继续出飞舟战斗。
　　风暴之中，突然有人喊道：
　　“哈哈哈，庚金剑鱼，我得了一把庚金剑鱼剑！”
　　巍峨李不远大笑不止，在他手中抓住一只剑鱼。
　　这鱼完全金色，他猛力一抖，用力一抽，以鱼尾为点，一下子将整个鱼骨抽出。
　　那鱼骨抽出，血肉迸溅四方，一根笔直的鱼脊，赫然散发道道寒光，足足三尺，形如飞鱼，如欲飞天。
　　剑体如金，剑光含而不放，却藏不住那股无匹的锋锐。
　　四阶庚金剑鱼剑，价值八万灵石！
　　好像由他开头，陆续有人抓住四阶剑鱼剑！
　　不到一会已经陆续有十几人得四阶剑鱼剑。
　　陈守拙微笑，他还是闲庭信步，一步三十里，阴影之下，剑鱼全灭。
　　四阶庚金剑鱼剑，他已经得了七把了！
　　不过，他所求的是鱼群的鱼王，庚紫剑鱼王。
　　但是陈守拙怎么都没有找到……
　　继续捕抓，继续爽！
　　阴影世界，猛然一震，阴影生命达到百万，再也无法增加。
　　到头了，需要陈守拙境界提升，对法术的掌控增加，才能继续增加阴影生命。
　　陈守拙点点头，不再捕抓普通剑鱼，而是寻找庚紫剑鱼王。
　　可是根本找不到，好像没有一样。
　　突然有人缓缓说道：
　　“老夫北尘陆天建，可以确定，鱼群之中，没有庚紫剑鱼王。”
　　“剑鱼风暴，却无鱼王，这个情况有点怪，我建议大家马上回归飞舟，离开这里！”
　　北尘陆天建是这群人里，圣域巅峰，半步法相，为众人最高修为。
　　他这话一说，众人都是冷静下来，陆续有人向飞舟回归。
　　突然有人喊道：“罗三川，罗师兄？你在那？”
　　“刘理，刘理，师弟！”
　　“陈舟，陈舟……”
　　顿时人们发现，已经有四五个修士，不见踪迹。
　　不在飞舟之上，也不再风暴之中，莫名失踪。
　　一瞬间，所有人都是感觉到危险，自古以来这剑鱼群都是鱼王带领，众鱼起舞。
　　如此没有鱼王，只有一个可能，有存在捕鱼，逼得它们不得不飞舞逃命。
　　陈守拙他们出来抓鱼，那存在变换目标，已经无声无息吃了四五个修士了！
　　猛然远方有人怒吼，轰然一击爆发。
　　那人还是北尘陆天建，他挡住了莫名袭击。
　　“大家快走！是虚触孽子伊谢尔盖拉！”
　　“大衮的三五六子，虚触孽子伊谢尔盖拉！”
　　一声呼喊，所有虚空太上道修士，立刻都是直奔飞舟逃遁。
　　在此茫茫北海，不辨方向，只有借助飞舟，才能遨游过海。
　　自己飞遁其实也没有问题，但是十分危险。
　　陈守拙面前，也是一闪，一只巨大的章鱼触手，凭空出现，向着他拍来！
　　在此瞬间，陈守拙身前腾空升起无数云霞。
《弱水映丹霞》真灵浮现，自动抵抗。
　　万千弱水，化作丹霞。
　　啪嚓一声，在此触手之下，《弱水映丹霞》的真灵粉碎，根本挡不住。
　　对方这一击，完全超越陈守拙的想象。
　　对方至少是灵神真尊，一击无敌。
　　不过《弱水映丹霞》给了陈守拙一瞬间机会，在此瞬间，陈守拙《疏影横斜城界天》，化作阴影生命，避开这可怕一击。
　　然后陈守拙轻轻一点，那手素白如玉。
《碎玉手》
　　咔嚓一声，被陈守拙轻点的触手，立刻也是玉化，然后粉碎。
　　但是，只是一只触手粉碎，对方好像没有任何伤害，九牛一毛。
　　陈守拙这边避开，其他人就没有那么幸运了，至少有四个太上道修士，被触手擒拿捕抓。
　　剩下众人，都是直奔飞舟而逃。
　　也有人，立刻掉转方向，自己远遁。
　　众人之中，都是避开，只有陈守拙击碎触手。
　　好像刺痛了某个存在，虚空之中，在陈守拙四面八方，伸出来数十触手，对着他横空乱打。
　　陈守拙已经取锄头在手，轮转起来，来一个触手，打一个触手。
　　道听之下，这些触手，虽然每一击都是可怕无敌，自己无法抵挡。
　　却是有迹可循，可以借助道台，化作阴影，轻易躲避。
　　只要避开，即可反击。
　　锄头之下，打在触手上，灭绝之力侵袭，咔嚓一声，触手粉碎。
　　但是只是触手粉碎，陈守拙根本看不清对方存在。
　　数十触手击溃，他也是向着飞舟飞去。
　　马上到达飞舟，陈守拙道听之下，顿时大惊！
　　自己飞舟之下，赫然潜伏一只巨型章鱼。
　　足足数十里的身体，好像位于虚空之外，根本看不见，在他身上有着无数触手，悄然舞动。
　　虚触孽子伊谢尔盖拉！
　　他一直在陈守拙的飞舟处等待，等待猎物们都是上了飞舟，一口吃下去！
　　回归飞舟的都是自动投食，那些聪明自己逃遁的，才有可能逃出升天！
　　一瞬间，陈守拙也是想掉头就走。
　　对方触手太多了，可以瞬间割舍，灭绝之力无法伤到他的本体。
　　哪怕农夫锄法，一击之下，不能打到对方本体，毫无意义。
　　即时打到了他，看他模样，身体可以无限分割，立刻舍弃灭绝部分，主体没事。
　　而且这个家伙，看着傻笨，其实十分狡猾，不会给自己第二次机会。
　　但是看着自己的飞舟，五阶飞舟乌蛟碧海舟，想起方才张五仁他们那些羡慕的目光……
　　这回家后，爹娘看到自己有飞舟……
　　陈守拙一咬牙，直奔飞舟而去。
　　到了飞舟那里，还未进去，猛然空间一转，自己好像落到一个血盆大口之中。
　　果然虚触孽子伊谢尔盖拉在此早已经落嘴，回来的修士，都是被他吞下去。
　　飞舟在那里，只是诱饵！
　　里面的人，早被吃掉了！
　　恍惚之中，陈守拙感觉到自己落到一处奇异空间之内。
　　在此世界有可怕力量，将所有存在，都是静止，然后自己身上生命力被默然吸收。
　　所有的所有，法力，真元，神魂，甚至气运，都将被吸收一干，在此甚至自爆都是不可能！
　　这是虚触孽子伊谢尔盖拉的消化系统，他不会给敌人任何反击的机会。
　　陈守拙想要运转锄头命根，却发现根本无法做出挥舞的动作，无法使出灭绝之力。
　　陈守拙心中一沉，这下子完了，危险。
　　他拼命挣扎，但是在此空间，所有一切都是无法一动。
　　不，有东西可以动，那就是陈守拙的嘴。
　　他莫名感觉，猛然张口就是一咬。
　　这一口下去，只是一个虚咬动作，陈守拙好像听到一声惨叫。
　　那惨叫不像人声，哀嚎痛苦。
　　好像自己一口咬下来什么东西。
　　他一愣，然后又是一咬。
　　又是好像吃到了什么？
　　陈守拙疯狂的大咬，惨叫声，好像越来越响……
　　万物众生，以牙为食，万灵有牙，才可存活。
　　牙之下，众生平等！
　　陈守拙无意识的驱动众生之牙。
　　大道武装启动，至此众生平等，陈守拙和虚触孽子伊谢尔盖拉无视境界，完全一致。
　　平等之下，陈守拙在伊谢尔盖拉体内，张口咬到伊谢尔盖拉，伊谢尔盖拉需要消化陈守拙……
　　如此，陈守拙大口咬下去，无视两者境界实力，体型大小，强者吃掉弱者！
　　猛然空间一震，再看过去，哪有什么伊谢尔盖拉。
　　却是自己满嘴血腥之气，鲜血横流。
　　肚子鼓鼓的，好像吃掉了无数东西！
　　陈守拙不得不相信一个事实，他把伊谢尔盖拉吃掉了！
　　伊谢尔盖拉死亡，所有被他吃掉的修士，都是落到海面之上。
　　陈守拙的飞舟，也是落到海面之上。
　　除了他们，还有数万金光，那都是方才被伊谢尔盖拉吃掉的剑鱼。
　　这些剑鱼可以化剑，所以还有残骸留下。
　　至于海面的剑鱼风暴，伊谢尔盖拉和陈守拙大战，不再管剑鱼，它们全部逃走。
　　它们离开，风暴也是停息。
　　陈守拙大口喘气，一挥手，擎道圣飞出，开始救人，顺便打扫战场。
　　飞舟也在，大家都是登上飞舟，虽然都是被吃掉，不过亏损气血，没有死，慢慢恢复即可。
　　张五仁也在，查点人数，吃掉的都活了下来，但是有七人，向远方逃遁。
　　他立刻开始联系，告诉他们没事了。
　　七人之中，最后回来四人，有三人没有归来，其中有北尘陆天建。
　　不过，北尘陆天建命大，自己飞到了五行宗。
　　另外两人，彻底的失踪在北海之中，魂灯熄灭，死了！
　　众人在此疗伤，你看我，我看你，顿时有人哈哈大笑。
　　命大，活下来了，被伊谢尔盖拉吃掉了，还能活下来，难以相信！
　　陈守拙推脱为自己护道人出手，救了大家。
　　他说什么，大家就信什么。
　　陈守拙清点收获，算上最后大海之上捡取的伊谢尔盖拉残余物，四十二把庚金剑鱼剑，三百五十六把庚银剑鱼剑，一千二百三十七把庚铜剑鱼剑，八千九百三十七把庚青剑鱼剑。
　　这可真是大丰收啊！
　　巍峨李不远缓步走了过来，说道：“多谢道友，救命之恩，此剑给你！”
　　他送给陈守拙一把神剑，这剑长三尺七寸长，如同剑鱼，紫色剑锋明耀如光，璀璨无暇，神光湛然。
　　五阶庚紫鱼王剑！
　　“我获救之时，这剑恰好落在我的身边，以报救命之恩！”
　　陈守拙推脱了一下，最后还是收下。
　　这是巍峨李不远了去救命因果，不得不收下。
　　那边众人大多恢复过来，有人开始卖剑！
　　“卖剑了，庚铜剑鱼剑十把，一起卖了，只要七千八百灵石。”
　　上岸卖八百，他现在卖剑就是七百八，虽然少点，但是少了很多麻烦。
　　“剑鱼的精华黄金鱼鳔了，一斤一个灵石。”
　　不少人开始了买卖，至于黄金鱼鳔，则是一些懂行的修士获得的另外收获，属于业务外收入。
　　陈守拙就不懂，一点也没有采取。
　　看着他们买卖，陈守拙微笑不已。
　　张五仁突然说道：“陈弟，你咋了，我怎么感觉你胖了呢？”
　　陈守拙一愣，他真的开始胖了。
　　如同气球吹的一样，开始发胖。
　　他吃掉了虚触孽子伊谢尔盖拉，身体无法承受对方力量，自然开始变胖。



第二百三十六章 炼骨全身
　　陈守拙十分无语，他好像吹气球一样，在众人面前，肉眼可见的开始胖了起来。
　　众人都是大惊，不少人开始施法探查，但是陈守拙没有任何事，身体上下好的没法说。
　　大家都是傻了，不知道这是怎么回事。
　　幸好法袍有伸展性，不然法袍都是撑爆了。
　　只有陈守拙自己知道为什么，他吃了伊谢尔盖拉。
　　岂能不胖！
　　他忍不住问道：“那个虚触孽子伊谢尔盖拉，什么来历啊？”
　　张五仁回答道：“虚触孽子伊谢尔盖拉，乃是大海海渊魔皇大衮的儿子。”
　　“大衮？”
　　“苍穹天域有四海，其他八大天域，也有各种次元海。
　　大衮为海渊魔皇，无上至尊，大海之中，海皇第一位！
　　在无尽大海之中，无论是妖族海皇，还是海族鱼皇，还是真龙龙皇，都是不敢面对魔皇大衮。
　　传说大衮有六百六十六个孩子，伊谢尔盖拉排在了三五六。”
　　陈守拙皱眉，说道：“这么厉害？”
　　“没事，我以后注意一下，应该没有问题！”
　　话语之中，陈守拙感觉身体有点发痒。
　　仔细一看，在原来罗T印记旁边，无声无息，多了一个奇怪印记。
　　好像是一个可怕章鱼，张牙舞爪，无数触手，虎视眈眈。
　　陈守拙无语，这是大衮印记？
　　自己吃了他的儿子，他给自己标记……
　　吃了都吃了，有什么可怕的！
　　再来一个，再吃一个，就当吃海鲜了！
　　只是，现在陈守拙胖的好像一个球，和喜欢做皮球的z一有点像……
　　好像感觉到陈守拙召唤z一。
　　z一出现，傻傻的看着陈守拙。
　　“大哥，你也喜欢做皮球玩啊？”
　　说完，z一还过来推陈守拙，想把他当球玩。
　　气的陈守拙一脚把z一踢飞。
　　只是胖起来，走道都费劲，踢了一脚z一，陈守拙大口喘气。
　　这可咋办啊？
　　赶紧找人帮忙！
　　陈守拙立刻联系师父，但是师父不知道干什么，联系不上。
　　只能到擎道圣里，去找人帮忙。
　　刃光这一次高傲起来。
　　“哼，你不是说众生之牙，没有意义吗？”
　　上次陈守拙直接炼化先天灵宝，让刃光感觉丢了面子。
　　“前辈，我错了！”
　　“这下子知道了众生之牙的厉害？
　　“知道了！前辈，有什么办法吗？”
　　“这么胖，那就是吃多了，吃多了就消化呗！
　　“我教你一个法子，将此吸收的生命力，炼化自身，解决这个问题！”
　　“多谢前辈！”
　　“不过，我不能白教你，以后你帮我办件事。”
　　“没问题。不过得是我能办到的，不危急我的性命，不破坏我的原则……”
　　“就你事多，好，没问题！”
　　陈守拙和刃光达成协议。
　　办法还没有教他，陈守拙感觉全身一震，晋升紫府大圆满。
　　肉身变强，真元提升五成，精气神都是提升，神识范围扩展到四十五里！
　　十重圣威！
　　在他身上，有不知名威压产生！
　　其实这就是圣域的雏形，开始诞生圣域威压。
　　陈守拙无语，吃了大章鱼，境界提升的也太快了！
　　刃光那边说道：
　　“其实这个法子很简单。
　　你修炼不朽金性，有金银铜铁之说？”
　　陈守拙点头。
　　“其中铁，是《浮屠九金劫青冥》吧？”
　　“是的，前辈，《浮屠九金劫青冥》为铁骨。”
　　刃光点头说道：
　　“这就好办了，你运转凶威傲骨，以铁骨之法凝练全身，至此凶威傲骨由脊柱扩展全身骨骼。
　　如此修炼，需要大量元气推动，以你现在实力完全不够。
　　但是你吃了小章鱼，以此修炼，可以借助方才吸收他的真元，完成这个修炼。
　　至此，你也减肥了，也是练了全身骨骼，增强了凶威傲骨，一举多得！”
　　陈守拙眼睛一亮，说道：“多谢前辈指点！”
　　他立刻修炼，驱动大道武装凶威傲骨，运转《金银铜铁法》，借此修炼铁骨。
　　这一修炼，凶威傲骨缓缓扩展，融合陈守拙的全身铁骨。
　　这个修炼需要大量的真元，陈守拙吃了虚触孽子伊谢尔盖拉，这才够支撑。
　　渐渐的凶威傲骨遍布陈守拙全身，凝练完毕，伊谢尔盖拉还是有残余存在，没有全部炼化。
　　随着修炼，陈守拙也由一个大圆球胖子，变成了一个正常胖子，怎么看也有三百斤……
　　凶威傲骨遍布全身，骨骼全部进化。
　　陈守拙默默感应，猛然一伸手，手指处骨骼变化，化作一把匕首。
　　骨骼化兵！
　　化作神兵。
　　手指可以化作匕首，握拳可以化作大锤，臂骨可以化作刀剑，伸手一拉，脊柱可以化作一把大棒……
　　不过这个能力，陈守拙摇摇头，没有在意。
　　他有锄头命根，这些花里胡哨的骨兵，毫无意义。
　　陈守拙在修炼，飞舟可以没有停，自动导航飞行，已经到了五行宗。
　　经过一些地域，陆续有人下了飞舟，各自告辞。
　　至于到了五行丘，大家都是各自散去。
　　陈守拙想了想，还想去鸿禧坊市。
　　张五仁临走之时，说道：
　　“陈弟，虽然你得了不少的剑鱼剑。
　　但是这些都是初炼，你最好找一个炼器大师，精炼一下。”
　　陈守拙点头问道：“张哥，你知道哪个炼器大师，可以介绍一下吗？”
　　“你去鸿禧坊市吗？那里我记得有一家景宁法器行。
　　其中中蚀大师，出身重玄宗，炼器一流，只是价格贵了一些。”
　　陈守拙点头，记住此人。
　　众人一一分别，陈守拙直奔鸿禧坊市。
　　鸿禧坊市还是和以前一样，八方灵宝斋已经重建，和以前没有什么区别。
　　好像没有崩坏过一样。
　　陈守拙咬咬牙，准备一会过去交易一番。
　　上次崩坏八方灵宝斋所留怨念，应该已经被彻底净化。
　　到时候试一试，应该没有事！
　　坊市之中无比热闹，一条条街道无比繁华。
　　李家灵石铺、景宁法器行、百香灵丹铺，赵家灵酒店、丽水符行、南天法甲作坊……
　　这些店铺，到处都是，占据要道，在此地方足足数千间，有的商铺古朴无比，有的奢侈豪华，有的典雅大方。
　　除了这些商铺，街道叫卖者众多。
　　神猪味梅花包子、尹婆婆肉饼、赵四冰灵茶、血肉干脯……
　　陈守拙来到景宁法器行，进入这里，自有侍从迎了上来。
　　“我找中蚀大师，我有大活！”
　　侍从引路，请来中蚀大师。
　　这中蚀大师一个清瘦老人，万分矍铄，态度高傲。
　　“什么大活？”
　　陈守拙取出自己的诸多神剑，说道：
　　“还请大师，精炼一下！”
　　中蚀大师看到这么多的神剑，顿时一愣，说道：
　　“好家伙，你把剑鱼群给灭了？”
　　“运气好，路遇而已！”
　　“好，一阶神剑精炼五个灵石，二阶神剑精炼五十灵石，三阶神剑精炼五百灵石，四阶精炼五千灵石！”
　　“大师，还有一把五阶神剑！”
　　“这个可要费心血，十万灵石！”
　　“好，没问题！”
　　“到时候，不用你付灵石，我选几把神剑按照市价顶账，你看可行？”
　　“没有问题！”
　　五阶庚紫鱼王剑，可以卖几百万灵石，所以精炼十万，也是正常。
　　中蚀大师开始给陈守拙精炼。
　　他使用炼剑炉添加各种材料，一阶神剑，不到十几息就是完成，速度飞快。
　　很快，诸多神剑都是练成，只有五阶庚紫鱼王剑足足炼了三个时辰，才是完成。
　　“所有神剑，都是完成，一共五十三万八千八百七十个灵石。”
　　“给我留七把四阶庚金剑鱼剑顶账如何？
　　差你的灵石，我再找给你！”
　　陈守拙一笑，说道：“不必找我灵石了，就算交个朋友！”
　　诸多神剑入手，剑光锋利。
　　剑太多了，陈守拙也用不了，想了想，他前往八方灵宝斋。
　　还是换成灵石吧！
　　如果不精炼，价格会被对方压价，至少差三成。
　　到了八方灵宝斋，陈守拙缓缓说道：
　　“我乃八方灵宝斋青铜贵客，享受九一折待遇！”
　　这话一说，立刻大掌柜出来迎接。
　　陈守拙和他闲聊，在此坐了一会，看起来没事，真的仇怨都是洗干净了。
　　陈守拙开始卖剑，五阶庚紫鱼王剑留下，四阶庚金剑鱼剑留下十把，庚银剑鱼剑留下三十把，留作送人情的，剩下的都是卖掉。
　　卖了七百三十万灵石。
　　“这么多剑，真是羡慕！
　　客官，我这里有宇宙奇物磨刀石，有没有兴趣？”
　　陈守拙以前师父给过他一件宇宙奇物磨刀石，给了金日涅太白剑。
　　金日涅太白剑好像很喜欢。
　　“好啊，不知道怎么卖的？”
　　“我这磨刀石只是普通磨刀石，价格不贵，十万灵石一件！”
　　陈守拙咬咬牙，说道：“给我来七个！”
　　掌柜的微笑，又是说道：
　　“我看客官，已经紫府大圆满，我这里有一个太一紫金丹，恰好适合道友修炼所用……”
　　“这是宇宙奇物悲风之石，在此石头之中，好像封印无尽悲伤，只要风吹过，所有周边之人都会无尽悲伤，借此修炼，可以凝心静性……”
　　这老掌柜，拼命的开始推荐各种奇物。
　　但是陈守拙只是微笑，对这些没有兴趣。
　　最后入手六百六十颗上品灵石。
　　老掌柜还是不错的，虽然陈守拙没有买其他的货物，还将陈守拙的青铜贵客升为二阶。
　　只是要升到白银贵客，需要青铜十阶，漫长过程。
　　陈守拙现在身上有了九百八十五颗上品灵石，马上过千，身家丰厚。



第二百三十七章 紫府开宏图
　　买卖结束，灵石送过来，他小心收起。
　　有意无意的露了一下自己灵石库存。
　　然后陈守拙微笑离开八方灵宝斋。
　　上一次在此买卖，对方雇佣打手，过来洗劫黑吃黑。
　　不知道这一次，还会不会如此？
　　陈守拙在坊市之中游荡。
　　这里好吃太多了，他忍不住的各种购买。
　　好像变成了胖子，嘴也变馋了，看到什么，都想吃点。
　　其中各大商铺，他也是进去逛逛，有好东西，都是买下来。
　　这都是给家人带的，必须多多准备礼物。
　　最后他前往上一次的修炼道场，租赁一个洞府修炼。
　　可惜，上次的那个暖阳小哥不在。
　　已经紫府大圆满，陈守拙开始修炼太上道紫府开宏图！
　　修炼之前，老规矩，祭拜各路天尊。
　　却不想这一次祭拜，却有回应。
　　回应的正是天无日，陈守拙大喜，他回去闭关，冲击道一。
　　现在这是出关了？
　　晋升成功了？
　　“恭喜前辈！贺喜前辈！至此我有大靠山，道一前辈！”
　　“哈哈哈，这一次运气好，只是几年，我就晋升道一。
　　小友，这些年，过的咋么样？
　　有人欺负你没有？谁欺负你说一声，我过去灭了他！”
　　“前辈，这几年我还不错！”
　　“已经紫府大圆满了？好好，我以前说过，洞玄炼战吼，紫府炼气力！
　　我现在传你出窍宗无限力！”
　　如此一说，陈守拙很是高兴。
　　但是陈守拙一起祭拜的天尊之中，有人缓缓说道：
　　“天无日，你疯了，宗门之中无限力，那是不传之密。
　　不是真传，都是不传！
　　他不过宗门外一散修，你竟然要将无限力传他……”
　　说话的是天尊赤火爱。
　　话没说完，天无日怒道：
　　“赤老鬼，老子愿意传谁就传谁。
　　你个小小天尊，也配和老子顶，吃我一拳！”
　　咔嚓一声，陈守拙供奉的天尊赤火爱圣像粉碎。
　　陈守拙都傻了，说道：“赤火爱前辈？”
　　天无日说道：“没事，多嘴的驴，被我打了。
　　自己抹不开面子，断了和你的联系。
　　以后你见到他，不必搭理他。”
　　陈守拙实在无语，说道：“前辈，那无限力……”
　　“我说传你，这就传你，多大的事啊！”
　　“我是出窍宗道一，谁敢来管老子！”
　　“老子就是这么任性，不然道一岂不是白成了？”
　　说完，圣像之中，传来一道修炼之法。
　　“我出窍宗无限力，以你全身穴窍，为爆发，无穷爆发，化作无穷之力。
　　我宗无限力，和昆仑宗的大道力，大禅寺如来力，盘古道盘古力，无量宗无量力，天魔宗天魔力，号称天下六力。
　　你以此法，运转穴窍，爆发无限，力压乾坤！
　　此法在于积累，多少穴窍，什么真魂，带来什么样的力量。
　　此法在于爆发，短暂之中，疯狂爆发，化作无穷力量。
　　此法在于……”
　　陈守拙默默学习，全部记住。
　　天无日传法结束，就要离开。
　　陈守拙喊道：“等一等，前辈！”
　　“什么事？”
　　“弟子得前辈赐法，无以回报，弟子这里得了一个秘籍，献给前辈。”
　　陈守拙传递过去一个秘籍，正是《太阳大日寰宇苍穹天威经》。
　　陈守拙得此法，没有冥河誓言，可以随便传授他人。
　　当然了，他传给天无日的加了冥河誓言。
　　像天无日传给他的出窍无限力，自然也有冥河誓言。
　　天无日开始根本没有在意，但是受法之后，就是一愣。
　　好半天才说道：“好东西，对我恰到好处，我还得闭关一段时间！”
　　至此两人结束联系。
　　陈守拙十分高兴，准备修炼出窍无限力。
　　突然，他供奉的天尊圣像，其中楚度道人、柳治、宗清如，都是粉碎。
　　他们都是出窍宗天尊，断了和陈守拙的联系。
　　他们不是对陈守拙有意见，而是对天无日不满。
　　但是他们还不敢得罪天无日，只能和陈守拙断了联系。
　　陈守拙无语，不知道说什么好。
　　至此圣像就剩下溟沧子、李秋风、黎尘、天无日、生空妙
　　溟沧子、李秋风、黎尘修炼的水母之法，天无日、生空妙，则是出窍宗修士。
　　陈守拙摇摇头，算了，这不是自己可以决定的，修炼为主。
　　“我以冥河立誓……”
　　如此秘传，自有冥河誓言。
　　陈守拙晋升紫府，每重境界提升，都是以炎龙黑渊开辟穴窍。
　　凝元一共开了十个穴窍，洞玄开了二十个穴窍。
　　到了紫府境界，积累大爆发，每晋升一重境界，陈守拙可以开辟八处穴窍。
　　远超普通出窍宗修士的四个穴窍。
　　现在已经开辟了一百一十个穴窍。
　　炎龙黑渊原来四十三只，黎首道炼化消失，还剩下四十二只。
　　其中大寿，打死陈守拙也不会用他开辟穴窍。
　　四十一个炎龙黑渊，陈守拙小心计算，挨个轮换，穴窍全部开辟完成。
　　以此无限力爆发！
　　其实这个无限力，到是十分简单，就是一种力量爆发之法。
　　关键在于自身穴窍，自身肉身实力，可以用此法无限制的爆发，而且后遗症很小。
　　很快掌握，在施展之时，陈守拙有一个感觉，自己再慢慢变瘦。
　　真是高兴！
　　修炼一段时间，陈守拙不再修炼出窍无限力。
　　他开始转修太上道紫府开宏图。
　　太上道有自己的独门辅助修炼之法。
　　凝元生八景，洞玄登天路，紫府开宏图，圣域锁道域，法相化真形！
　　凝元生八景是凝元境界太上道的一种特殊修行。
　　以乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑，在神魂之中，立下八景。
　　修炼遇到难关，可以碎其中一景，借机破关。
　　相当于八道破关秘法，可破八道修炼瓶颈！
　　再废物的修士，破八处瓶颈，也不比天才弱上多少，这是太上道强大的秘密之一。
　　洞玄登天路，用来扩展强化道台神通。
　　登台九上，实台虚道，一步阴阳，浑圆如一！
　　以此四法，扩展道台神通，在弱小的修士，也会变得无比强大，从根本上改变宗门弟子潜质。
　　陈守拙选择的是一步阴阳，一正一反，一阴一阳！
　　道台神通化作了玄宇宙太混沌，借此越来越强。
　　现在，陈守拙开始修炼紫府境界的太上辅助法，紫府开宏图！
　　所谓紫府开宏图，以自己信念为笔，将宏图刻在神魂之中，如同紫府墙上做图。
　　紫府境界，晋升圣域。
　　其中最难一关，需要构建圣域领域。
　　有此宏图，可以直接化生领域，不必自己晋升之时构建圣域领域，晋升圣域去掉最难一关。
　　除此之外，宏图晋升圣域境界，可以直接化生圣域领域。
　　又是省去圣域至少几十年苦修。
　　开宏图的关键在于修士紫府的承受力。
　　宏图如同雕刻紫府墙壁之上，其实刻在修士神魂之中。
　　弱小者，只能布下四道宏图。
　　因为紫府只有四面墙……
　　强大者，越多越强！
　　其中有记录者，足足开辟九十九道宏图。
　　宏图，由宗门赐法。
　　其实所谓宏图，都是过去修士的紫府领域所简化凝练而成。
　　宗门赐法，一共三千道宏图，你随便在其中挑选，以此开辟。
　　太上道修士，凝元境界辅助之法，凝元生八景。
　　如果这八景，你在修炼之中，没有用来破关破瓶颈。
　　可以直接八景化宏图。
　　它们都有三千宏图之中直接对应的宏图。
　　这八景宏图属于不必雕刻的，白来的，晋升圣域一下子多了很多希望。
　　如果用了八景破关，剩下几个，就可以构建几个宏图。
　　如果八景都破关用了，这种素质，晋升圣域也是意义不大，没有什么培养价值。
　　死了得了！
　　陈守拙带艺入门，直接越过凝元，所以他没有修炼凝元生八景。
　　不过，他也不在意，他开始修炼，感应紫府诸多宏图。
　　紫府开宏图，只能紫府大圆满才能修炼。
　　诸多宏图，师父以秘法传授。
　　存在神魂之中，修炼才可以提取，只有一次机会，自动销毁。
　　只有相应之法，才能开启，其他宗门无法得到。
　　得到也是不怕，没有《太上天道经》的修炼，妄想开宏图，必死无疑。
　　陈守拙缓缓激活师父传递诸多宏图。
　　轰鸣一声，恍惚之中，他好像看到了无数奇异景象。
　　有那万千青竹，化作无穷竹林，此乃竹海境。
　　有风暴汇集，形成大龙卷的可怕景象，此乃大风天。
　　有烈火熔炉，火焰地狱的恐怖景色，此乃地炎狱。
　　有无穷光华，无尽圣洁类似天堂，此乃天光景。
　　诸多景色，其实都是圣域领域，直接跳过自我一点点构建，完美成型。
　　普通圣域修士领域，都是一片白茫茫，只有经过多年修炼，圣域化景，有虚化实，此乃圣域异象，带给圣域真人无上力量。
　　这个直接跳过自我修炼，一步拥有圣域领域，省了无数力气。
　　当然了，圣域后必须自己修改，借用别人的还是弱了一些。
　　三千景色，各不相同，代表三千圣域领域。
　　陈守拙默默无语，他先是感觉自己的紫府，可以开多少宏图。
　　默默感应，四个，没有问题！
　　五个，六个，七个……
　　九个……
　　都是没有事，开始继续开……
　　继续感应，十个，十一个，十二个……
　　许久，陈守拙迟疑了一下。
　　他感应到自己的紫府，赫然可以开九十九个宏图。
　　这也是传说之中，最多的宏图！
　　他不由的长出一口气，万分高兴。
　　哈哈哈，果然我与众不同！
　　是不是我胖了，身体变大了？所以可以多开宏图？
　　他却不知道，上一次开九十九宏图的太上道修士，也是太上道体。
　　只要太上道体，先天自然，都可以开九十九宏图，这是标配！



第二百三十八章 “此情此景，让我无法用语言形容！”
　　无数宏图，徐徐而来。
　　三千领域，一一展开。
　　每一宏图，都是曾经圣域真人的完美领域，带给圣域真人强大的圣域异象，借此得到强大的力量。
　　这些宏图覆盖修炼所有方面，无论你修炼什么法术神通，必有一图适合你。
　　其实这宏图，就是如同设计图。
　　但是你不要完全照抄，需要根据自己的身体情况，改编重来，最适合自己的，才是最强大的。
　　陈守拙默默感应，三千宏图，供他挑选。
　　他想了想，诸多宏图虽多，自己必须挑选适合自己的。
　　适合陈守拙的宏图，必须适合他的大道。
　　陈守拙的大道玄宇宙，太混沌。
　　那就先挑宇宙。
　　以宇宙为主体的强大宏图。
　　顿时一个个宏图出现。
　　熵宇宙，神宇念，宇宙光，宇宙尘，无垠宇，时空宙……
　　诸多和宇宙有关的足足有二十二个之多。
　　陈守拙看着它们，一点点感应它们蕴含的宇宙的强大力量，选择其中最适合自己的。
　　然后陈守拙开始寻找和混沌有关的宏图。
　　清混沌，元混沌，混沌灭，混灭空，沌无极……
　　这个不多，只有十一个。
　　混沌本来就是最难的，数量已经过十，很不错了。
　　陈守拙想了想，开始选择，先选出其中九个和宇宙有关的，再来九个和混沌有关的，先来十八个。
　　混沌宇宙，一一对应。
　　这十八个宏图，先放一边。
　　然后他开始选择和五行有关。
　　金木水火土……
　　这个就多了，少的九十多个，多的数百个。
　　五行有关的，一行选择九个。
　　然后再来雷风光暗！
　　宇宙，混沌！
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　一样九个，一共九十九个！
　　虽然混沌的少了一些，但是没有办法，只有这么多。
　　最后恰到好处，九十九个。
　　诸多宏图选择好，陈守拙开始一一刻录，印刻自己神魂之中，化作紫府壁画。
　　这个只能依靠意念，玄之又玄。
　　陈守拙运转太上道法咒，默默刻录。
　　先来混沌，第一个元混沌。
　　默默感应宏图元混沌的所有一切，不差分毫，猛然一按，至此三千宏图之中，少了一个。
　　自己紫府之中，好像猛然多了一些图案，元混沌化作紫府的一部分。
　　整个过程，如同复印粘贴一样，很快完成。
　　太上道秘法，没有搞得那么复杂难修，虽然也不容易，但是陈守拙上手还是很快。
　　陈守拙长出一口气，再来！
　　一个混沌对应一个宇宙。
　　来一个宇宙宏图，遥遥两者相对。
　　一个个的混沌宏图，落到紫府之中，两两相对，传送到了十个。
　　陈守拙感应紫府，没有什么变化。
　　太上道体的厉害之处，无尽容纳，完全没有问题。
　　那就继续，继续一一相对。
　　默默感应，开始传入，十八个宏图，也是完成，不差分毫。
　　一切都是那么顺利。
　　好像假的一样。
　　这就是太上道体的威能，若是其他人，早就出现问题，无法传入。
　　继续来！
　　按照《一元九道玄宇宙》的次序。
　　先来雷，再来火……
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　最后一个暗宏图传入，至此九十九个。
　　混沌对宇宙，五行成循环，光暗相对，雷风独立！
　　陈守拙有一个紫府爆满的感觉。
　　好像吃的太多了，有一种难以承受的痛苦。
　　陈守拙大口喘气，默默适应。
　　至此结束紫府开宏图。
　　此念一生，诸多剩下的宏图，全部自动消散，不留一点痕迹。
　　陈守拙的紫府，撑得满满的，需要满满调节，一点点的滋润吸收。
　　这个完成，基本上就可以晋升圣域境界。
　　不过，还得一段时间，默默适应，完全吸收。
　　陈守拙在修炼室之中，又是打坐一天，适应自身。
　　然后他结束修炼，可以了。
　　下一步，驾驭飞舟，离开冀州五行宗。
　　然后到豫州，再到雍州，然后跨越南海，前往周幽地域四相道。
　　陈守拙默默感应，帝释天三大宇宙道标，其中一个在太上道首阳山。
　　在神威宗的那个道标，已经取消。
　　在紫府天地有一个，但是紫府天地巨变，道标消失。
　　自己还可以立下两个道标，但是五行宗这里，感觉不值得。
　　继续前进，到时候再说。
　　陈守拙在门口结账，到是不贵。
　　离开修炼室，辨别方向，他准备放出飞舟远走。
　　道音之下，陈守拙顿时发现，修炼室之外，赫然有一个圣域真人，默默等待。
　　陈守拙皱眉，飞遁而起。
　　那个圣域真人，悄然而行，紧随陈守拙身后。
　　陈守拙顿时无语了。
　　八方灵宝斋，果然还是原来的味道。
　　看到自己卖了那么多上品灵石，这是又安排个劫修，过来对付自己。
　　哪怕换了掌柜的，还是过去熟悉的味道。
　　商人，果然为了利润，什么都干的出来！
　　陈守拙什么都不说，继续飞遁，他若是不知死活，过来袭击自己，那就不要怪自己手下无情了。
　　立刻坊市，辨别方向，陈守拙直奔豫州方向而去。
　　刚刚飞遁不出百里，那后面追踪的圣域真人，突然一闪，使用不知道什么法术，跨越时空，来到陈守拙面前。
　　“道友，请留步。”
　　陈守拙看去，刚要说话！
　　“拿！”
　　在此圣域真人身后，出现一个巨大法相。
　　法相如同万千魔藤，扭曲盘旋……
　　法相天远魔藤。
　　瞬间，陈守拙被困个死死的，一动不能动。
　　什么圣域，他乃是法相真君，压制境界，冒充圣域。
　　陈守拙无法动弹，但是这一幕，似曾相识。
　　正是被虚触孽子伊谢尔盖拉吞噬时一样，众生之牙，完全没事。
　　只要对方靠近自己，他可以将对方一口咬死。
　　不过那法相真君，却不靠近陈守拙，只是一拉，锁住陈守拙，立刻飞遁。
　　他悄然回归坊市，却又暗中传送阵，瞬间一闪，来到一处好像地下殿堂之中。
　　“幸不辱命，此子我已经带回！”
　　“好，好，果然师叔出手，手到擒来。”
　　说话的正是方才八方灵宝斋掌柜的，他们将陈守拙带回八方灵宝斋。
　　“此子十分不凡，身上上品灵石过千。”
　　“看其修为，应该是太上道的修士，我们这么干，是不是有点过分了？”
　　“这么多的灵石，别说什么太上道，就是我们门中弟子，该杀也得杀！”
　　“这不是抢劫吗？”
　　“什么抢劫，我看此子，应该，应该……
　　对，上一次我们商铺被洗劫，就是他干的！”
　　这叫欲加之罪何患无辞？
　　众人说话之中，法相真君靠近陈守拙，看向他说道：
　　“唉，不要怨我，谁让你露了白……”
　　陈守拙好像一笑，他可算靠近自己，对着法相真君，陈守拙做出一个一口咬下去的动作。
　　那法相真君一愣，在他身上，瞬间爆发各种法宝光芒。
　　法相天远魔藤轰然也是要出现，进行自保。
　　但是一切都晚了，陈守拙这是大道武装，出手不留情。
　　整个人，噗呲一声，身体崩裂，好像被什么一口咬断。
　　全身血肉，至少损失一半。
　　法相天远魔藤直接化作碎片，好像都被什么吞吃。
　　在场众人都是一愣，这是怎么回事？
　　陈守拙身上魔藤，立刻消散，他顿时趴在地上，大口呕吐，好像吐出去什么。
　　咬死对方法相真君，自有灵气入口，陈守拙将它们都是吐出去。
　　可以吃掉其他生命，但是绝对不能吃人！
　　同类相残，满口腥臭，这是无法改变的事实，大能一眼就能看出来。
　　至此，将会失去无数机缘，得罪无数人族大佬。
　　所以，绝对不能吃人，不能以人炼神！
　　全部呕吐干净，不留分毫。
　　陈守拙一边呕吐，一边取出锄头命根，看向掌柜的说道：
　　“掌柜的，你真是好眼力。”
　　掌柜的一愣，陈守拙继续说道：
　　“确实，上一次，你们商铺，就是我毁的！”
　　“此情此景，让我无法用语言形容！”
　　他猛然一跃，一锄头下去。
　　掌柜的还想抵抗，被陈守拙一锄头打死。
　　陈守拙去搜身，按理这掌柜的身上应该有好东西。
　　但是，旁边有人怒吼：“小辈，杀我弟子，拿命来！”
　　有两大法相瞬间出手。
　　陈守拙长叹一声，不能留手了。
　　自己攻击无敌，但是防御一般。
　　对方法相出手，拿住自己，自己晚一步，无法出手，死无葬身之地！
　　没有任何犹豫，陈守拙放弃掌柜尸体，猛然舞动锄头命根，对着虚空一引，做出一个刨根动作，农夫锄法第一式，裂天。
　　宇宙封号完美控制激活！
　　宇宙封号破障断碍激活！
　　使劲一锄头，刨下去！
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大的爆炸在此爆发，引爆天地！
　　四面八方，轰鸣不止，灭绝之力，传遍整个八方灵宝斋的洞天世界。
　　出手，出手，再出手！
　　轰，轰，轰……
　　坊市之中，突然之间，八方灵宝斋，轰鸣之中坍塌，四周众人都是哗然。
　　“这是怎么了？”
　　“八方灵宝斋，怎么又倒了？”
　　“发生了什么？”
　　废墟之中，陈守拙悄然逃走，走出坊市，放出飞舟，立刻远行。
　　在飞舟之中，运转神威至高光明净化，不一会功夫，身上好像传来不甘哀嚎，洞天世界破灭的咒怨，彻底消除。
　　安全无事！



第二百三十九章 产天地灵火
　　驾驭飞舟，有多快飞遁多快。
　　五阶飞舟乌蛟碧海舟飞行万里，需要八十灵石。
　　如果战斗，需要更多灵石投入。
　　陈守拙直接投入十颗上品灵石，想怎么飞遁，就怎么飞遁。
　　一路飞遁，平安离开五行宗区域。
　　陈守拙长出一口气，继续飞遁。
　　前方旁门白阳宗，五行宗分支。
　　五行宗势力庞大，其中分支众多。
　　宇炻道、金鼎宗、冰凌道，云衢宗、方塘宗……
　　陈守拙驾驭飞舟，一路不停，路过白阳宗。
　　白阳宗为五行宗火系传承，门中诗号：炼时千炎白阳透，万年成法火腾天。
　　陈守拙飞舟，一路横飞，他也不惹事，不入人群之处，很快飞出白阳宗世域。
　　白阳宗，山多平原密，本该一片绿油油，但是却植被稀少，树木更少。
　　陈守拙飞过白阳宗之后，突然久久不语。
　　猛然掉转飞舟，回归白阳宗。
　　这么荒芜的世域，岂能不种树？
　　好久没有种树了，上一次还是在元昊宗。
　　路过此地，陈守拙忍不住回归，开始种树。
　　到了白阳宗，默默感应世界特性。
　　火性，阳性，爆裂……
　　很快感觉清晰……
　　适合树木，旱柳、洋白蜡、英桐、银杏……
　　可惜大衍世界还在进化之中，无法取出树苗种树。
　　他只能购买，前往白阳宗的坊市。
　　此地坊市，十分破烂，自己想买的树苗都是没有。
　　陈守拙无语，想了想，驾驭飞舟，回归五行宗。
　　其实急于遁走，只是一种习惯，自己这一次做的干净，连洞天咒怨都是消散，有什么可怕的！
　　既然没有人追杀自己，那事情就是没有事！
　　到了五行宗，购买树苗，不惹是非，顺利完成。
　　然后继续前往白阳宗。
　　到了白阳宗，陈守拙随便选了一处偏僻之地，开始种树。
　　驾轻就熟，只是万八树木，轻而易举。
　　很快都是种植完毕，只能第二天，一道天雷，惊蛰惊醒。
　　陈守拙默默等待，第二天一早，天刚亮，太阳升起。
　　陈守拙运转法术，来了一发《赤绝霞化天劫雷》
　　一道雷霆，横贯数百里，轰鸣天地惊。
《赤绝霞化天劫雷》练成之后，没有用来对敌，却用来惊蛰震天了。
　　陈守拙一看不好，二话不说，驾驭飞舟，就是远遁。
　　飞出十万里，到是没事，他长出一口气，哈哈大笑。
　　祭拜青帝圣像，传法如约而来！
《元昊七宝神通》《五行论火道》《千炎浩荡白阳灭》
《元昊七宝神通》是上一次元昊宗种树的奖励。
　　元昊宗，宗门诗号：元昊畅於道天地，七曜鸿光照九州！
　　门中以元昊七宝闻名天下，据说乃是曾经上尊玄昊宗的分支。
　　陈守拙最近这些年，一直没有种树，所以此法一直没出。
《五行论火道》是白阳宗核心传承，五行宗传承之一。
《千炎浩荡白阳灭》则是一道超神圣法，为白阳宗核心护道法术。
　　陈守拙看着它们，想了想，选择了《千炎浩荡白阳灭》。
　　元昊七宝，炼器传承，陈守拙对此没有兴趣。
《五行论火道》那有自己的三昧真火强。
　　所以陈守拙选择了《千炎浩荡白阳灭》。
　　“千炎浩荡白阳灭，焚天灭地炼苍穹！”
　　此法震荡冲击的破灭之道，以高炎的冲击波，震荡毁灭万物。
　　凝练出法灵，不知道什么模样。
　　陈守拙高兴之中，突然炎龙黑渊大寿说道：
　　“陈守拙，你这个青帝行走，也太便宜了！”
　　“啊，前辈，什么意思？”
　　“你的青帝行走，完全有名无实。
　　其他人的青帝行走无数法宝，无数道兵，无数机缘。
　　你这个青帝行走，说是行走，其实就是交换。
　　而且不是等价，你为青帝种树，只是得法。
　　可是青帝却借你种树，以木之力，颠覆此地。
　　这对你是不公平的！”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“前辈，我感觉很公平了！
　　虽然那些青帝行走好处多多，但是至少我陈守拙还是我陈守拙。
　　至于交换是否公平，我喜欢这个交换。
　　种树，种地，让我有说不出的快感！”
　　大寿无语，半天说道：
　　“陈守拙，有没有兴趣，再来一个行走？”
　　陈守拙一愣，问道：“前辈，什么行走？”
　　“炎帝行走，以炎之力，笼罩四野，焚天烧地，烈火冲天！”
　　恍惚之中，陈守拙感觉到了一种力量。
　　如同青帝种树，炎帝行走，需要放火。
　　无穷烈火，烧了这里，焚烧万物，赤地千里……
　　借此炎帝将会给与自己奖励。
　　刃光突然说道：“我也来一个！”
　　又是一种力量落下。
　　白帝行走，以金之力，刀兵浩劫，厮杀血拼，万千大战！
　　他们赐力，陈守拙可以借此轻易的引发大火，引发刀兵。
　　灾祸越大，奖励越多。
　　但是陈守拙微笑，摇摇头。
　　“对不起了，前辈！”
　　“大火焚城，生灵涂炭，我不想。”
　　“刀兵死战，伏尸千里，我不干。”
　　说完之后，陈守拙当什么都没有发生。
　　再也不理会他们两个。
　　青帝植树，造福四方。
　　他们两个这个，一个大火，一个刀兵，陈守拙不会做他们行走的！
　　得到《千炎浩荡白阳灭》，陈守拙十分高兴，继续前行。
　　过了白阳宗，又过两处世域。
　　这两个世域，或者左道掌控，或者没有宗门掌控，世域太小了，种树也是没有意义。
　　如此飞遁，陈守拙不再像以前那么着急赶路。
　　遇到坊市，落下转一转。
　　看看货物，看看风土人情。
　　遇到城乡，进去看一看。
　　吃点美食，看看民间生活。
　　有景色优美之处，停下煮壶茶。
　　山间美景，瀑布山泉，怪石嶙峋，一览无遗。
　　有妖魔凶兽，出手将它们灭杀。
　　有邪魔者，除恶务尽。
　　按照师父所说，一路上查看人间。
　　到处看看……
　　这一天，在一处山峦之处闲走，猛然大衍世界一震，进化完成。
　　陈守拙大喜，查看大衍世界。
　　这一次进化远超其他几次。
　　大衍世界完成五轮进化，特别是这一次，面积达到一千八百里。
　　炼化先天灵宝，就是不一样。
　　完全就是一个真正的世界。
　　世界核心一片海洋，海洋之中，有四个岛屿。
　　世界边缘，则是无穷岩浆火海。
　　岛屿占据世界一成，海洋占据世界三成，岩浆火海占据世界六成。
　　那火海蒸煮海水，化生无数水气腾空。
　　诸多水气，虚空凝结，开始不住的降雨。
　　如此循环不止，大海才没有干枯。
　　整个世界，就是一个雨世界。
　　陈守拙都不知道说什么好了！
　　枯骷轮冥无声出现！
　　“大人，世界进化了，太好了！”
　　他倒是无比高兴。
　　枯骷轮冥随着进化，也是变化，赫然变成了十六个手，十二个脑袋，还是没有腿的奇异形态。
　　“大人，只是一段不见，你咋变成了一个大胖子？”
　　“哈哈哈，看着好可爱啊！”
　　陈守拙翻了一个白眼。
　　枯骷轮冥一看不好，急忙岔开话题。
　　“大人，世界进化之后，这一次完全和以前不同。”
　　“岛屿之上，灵木泛滥，整个地下，继续都是灵矿。
　　大海之中，鱼类众多，品种是以前的数倍，灵鱼无数。
　　虚空天雷不时落下，轰击灵木，几乎到处都是雷击木。
　　但是，这些都不算什么。
　　真正的好东西，是那外围火海，其中可以诞生天地灵火。”
　　陈守拙一愣，说道：“天地灵火？天地灵物？你确定？”
　　“我确定，至少是可以产生地阶灵火。
　　而且种类极多，各自不同！”
　　地阶灵火，天地灵物，价值连城。
　　黄阶灵火几千到几万灵石不等，玄阶则是几万到几十万灵石，地阶直接几百万灵石。
　　陈守拙忍不住说道：“发达了，这下子可是发达了！”
　　“大人，我可以为大人采取灵火。”
　　“好！”
　　“不过，大人，采取灵火十分危险。
　　以后大人战斗，就不要召唤我了，我其实不想战斗。”
　　“没问题！”
　　枯骷轮冥这个邪物，本来他战斗也是不行。
　　枯骷轮冥行动很快，献出三个天地灵火。
　　黄阶焦明火，黄阶石中燹，玄阶赤玉明炎！
　　其中玄阶赤玉明炎，赤玉之中诞生的一种奇异灵火。
　　陈守拙当年在罗山那里换过！
　　陈守拙都是小心收起，这可都是好东西！
　　大衍世界进化完毕，再来四次进化，风，光，暗，土，九次完成，大衍世界就有可能转化为盘古世界。
　　这让陈守拙无尽期待。
　　他继续飞遁，又是一个旁门世域。
　　这个地方，陈守拙以前来过。
　　冰凌道，门中诗号，独卧冰R，三耀常观，自在心安，清凉不寒。
　　这个宗门修炼到最后，身体都是冰霜寒冷化，肤变明蓝，体化刀冰，呼气为雾，脚踏为晶。
　　不过他们对寒冷彻底免疫，另外可以将各种天材地宝化作冰态。
　　陈守拙想了想，也是在此停下。
　　感应此地特性，继续种树。
　　世界特性，很快感应出来，一个为青松，一个为梅花。
　　陈守拙查看自己的大衍世界。
　　青松，梅花，幼苗随便提取，这个就简单了，种树不必再买什么树苗。
　　而且大衍世界之中的树苗，十分强健，可不是那些普通树苗能够比拟的。
　　陈守拙二话不说，取出树苗，开始耕种。
　　只是种了三千多树苗，突然，有人喝道：
　　“呔，那小子，你在干什么！”



第二百四十章 自己人，老天尊！
　　陈守拙一愣，自己没有任何感应，此人就到自己身边，必然不凡。
　　他小心回头看去。
　　只见一老妪，微笑的看着她。
　　这老妪满头白发，鹤发童颜，应该有岁数了，看着她可以感觉到她年轻之时必是一个绝色美女。
　　陈守拙行礼说道：“前辈，我在此看此地白茫茫一片，毫无生机，所以在此种树，为此界增添绿色。”
　　“竟然有这种好人，白白替人种树？”
　　“前辈，只是在下爱好，若是前辈不愿意，我可以不在这里种树。”
　　“哈哈哈，陈守拙，你愿意种，那就种吧！”
　　陈守拙一惊，她怎么知道自己的名字？
　　素味平生？
　　仇敌？
　　陈守拙小心取出锄头命根。
　　老妪笑道：“本座黎尘！”
　　陈守拙一愣，难以相信，就忙行礼说道：
　　“见过黎尘祖师！”
　　黎尘，正是陈守拙祭拜的诸多天尊祖师之一。
　　乃是溟沧子拉来的好友，在水母传承之中，给了陈守拙很大的帮助。
　　陈守拙难以相信。
　　黎尘微笑道：“本座本来就是冰凌道长老之一。
　　祭拜我，得我传法修士，不下十三万七千人，你只是其中一个。
　　上一次，你也曾经来过我冰凌道，我感应到了，你只是路过，我没有联系你。
　　但是这一次，你留在这里不走，不知道做什么，所以我过来看看你！”
　　这可真是自己人！
　　这些年，天尊黎尘一直隔空传法，辅助陈守拙修炼。
　　这帮助对于天尊黎尘不过是九牛一毛，什么都不是。
　　但是对于陈守拙，相当于免费的灵石修炼，那可是意义重大。
　　“前辈，我其实乃是青帝行走。
　　在此，我种树天地，借此改天换地，改变此地情况，为此世界增加底蕴。”
　　瞒着她也没有用，种树之后，此地必然巨变，还不如直接说了实话。
　　天尊黎尘皱眉说道：“前几年，宇炻道、金鼎宗都是巨变……”
　　“对，前辈，都是我种树所改变。
　　不过前辈，您要小心宇炻道，它是假的，乃是曾经上尊火魔宗！”
　　天尊黎尘一愣说道：“宇炻道？火魔宗？你确定？”
　　“上次，五行宗大战，就是宇炻道追杀我，有前辈出头，为我大战。”
　　“原来如此，这么得就说的通了！”
　　天尊黎尘不住点头，好像想起了什么。
　　“来，我们一起种树，我帮你！”
　　“前辈，不用，不用，我自己来就好！”
　　“好，既然为青帝办事，你自己把握，用我就喊我。”
　　“前辈，您乃是冰凌道长老，您怎么修炼水母之法呢？”
　　“我们冰凌道本来就是水母分支之一，核心炼气传承就是水母传承《曲池江色冰前液》。
　　我年轻的时候，算是才华横溢，只是在十七岁，就把《曲池江色冰前液》修炼到了大成境界。
　　无意识之中，我得到了《江河千万归沧海》，顿时发现，原来水母天宫的诸多传承，可以融合修炼，化作一法……”
　　陈守拙点头说道：“《水元大道说》”
　　天尊黎尘不住点头说道：“对，《水元大道说》
　　然后我各方云游，凑齐诸多传承。
　　曾经我在一地为人打工三百年才得人传授，领悟《水炫珠光泉溪海》。
　　和人死斗，九死一生，得《汪洋十万顷黄陂》。
　　其中最难的是《云峰水岫百重生》。
　　最后实在没有办法，给人做了小妾十五年，这才得到《云峰水岫百重生》。
　　……”
　　她好像在和陈守拙诉说，其中在回忆自己的过去。
　　为了凑齐十二水母传承，她付出无数。
　　陈守拙默默倾听。
　　许久天尊黎尘才说完。
　　“所有这些，我都没有白白付出，最后我得法《水元大道说》。
　　我才能晋升天尊，至此享受一百三十万年，当年我那些朋友敌人，现在他们都已经重入轮回，都转生几次了！”
　　陈守拙不知道说什么好，只是倾听。
　　“守拙，种树啊！”
　　“不要光听老婆子闲聊……”
　　陈守拙开始种树，手脚极快，青松，梅花都是好种。
　　分成几片园林，未来，这些将是此地美景。
　　天尊黎尘默默看着，突然说道：
　　“守拙啊，你离开宗门多久了？”
　　陈守拙想了想，说道：“大约两个月了！”
　　“那就对了，两个月前，突然道上有人悬赏太上道陈守拙行踪。
　　应该你离开宗门，宗门报备，被死间传出来，然后有人开始悬赏寻找你的行踪！”
　　陈守拙一愣，忍不住问道：“谁？”
　　“不知道，不过我还是查了一下，依靠老关系，大约可以确定为大罗金仙宗修士所发悬赏。”
　　陈守拙知道了，大罗金仙宗重岚八荒赤元苏！
　　一定是这小子想要寻仇。
　　“多谢前辈提醒！”
　　“你可别死了，我还等着你成为天尊，报答我呢！”
　　“放心吧前辈，没有问题！”
　　“这树种完了？到我宗门休息休息？
　　我门中好多漂亮的小姑娘，她们看到你一定很喜欢。
　　别看我冰凌道以冰为名，但是我宗女修，个个都是外冰内冷，心中火热！”
　　“哈哈哈，多谢前辈，还得等一等！”
　　“等一等，那就等一等！”
　　这一等就是等到了早上，太阳升起，陈守拙运转《赤绝霞化天劫雷》。
　　轰然一声雷鸣！
　　天尊黎尘看向天空说道：“干什么，晴天打雷？”
　　“啊，别说，有点意思！”
　　“这世界，好像，好像，变了……”
　　“不对，不是变，是……”
　　恍惚之中，天尊黎尘一动不动，赫然如同一个冰人。
　　陈守拙万万没有想到，天尊黎尘悟道了！
　　观此惊蛰异象，她领悟大道。
　　陈守拙看到这一幕，不知道说什么好。
　　他停在这里，为天尊黎尘护道。
　　这一护道，三天三夜，天尊黎尘没有悟道完成，有冰凌道弟子到此。
　　这些冰凌道弟子，都是女修，一个个冷若寒冰，个顶个美貌如花。
　　看到祖师入道，她们都万分惊喜。
　　在此构建冰殿，守护祖师。
　　此地以后得成为圣地，以供冰凌道弟子在此修炼。
　　陈守拙这一次没有离开，江湖道义，天尊黎尘不出关，他不能离开。
　　冰凌道修士不知道他是谁，但是和祖师有关，也是以礼相待。
　　诸多修炼事物，都是供齐。
　　陈守拙倒不在乎这些，默默等待，他先是祭拜诸多圣像。
　　这一次祭拜完青帝，诸多法生！
《元昊七宝神通》《五行论火道》《曲池江色冰前液》《天海玄冰归藏术》《六仪太玄冰魄斩》《大自在癸水阴冰》
《元昊七宝神通》是元昊宗传承，《五行论火道》是白阳宗传承。
《曲池江色冰前液》是冰凌道炼气传承，《天海玄冰归藏术》《六仪太玄冰魄斩》《大自在癸水阴冰》则是护道法术，不是超凡道术，就是超神圣法。
　　陈守拙默默查看，最后选了《天海玄冰归藏术》。
　　因为此法为超神圣法，其他两个都是超凡道术。
　　传承落下，完全天授。
　　天尊黎尘还没有完成悟道，陈守拙在此修炼，等待她悟道出关。
　　水元《水元大道说》，火元《三昧真火经》，金元《金银铜铁法》，木元《万古长青道》炼气，炼体，炼神！
《赤绝霞化天劫雷》《九阳真罡混沌雷》《先天一气混沌雷》炼雷
《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炎曦祝融三千烛》《炽炎三昧琉璃火》《千炎浩荡白阳灭》炼火。
《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》《九重浪灭碧海潮》《天海玄冰归藏术》炼水。
《为君一醉倒金船》炼遁，《千岩万壑听龙吟》炼吼，《疏影横斜城界天》炼影。
　　在此修炼，足足三个月后。
《千炎浩荡白阳灭》《天海玄冰归藏术》全部入门，没有任何问题。
　　陈守拙修炼诸多法术，他的擎道圣，也是自然掌握。
　　只是像《火凤傲尘九重天》只能炎龙黑渊掌握，其他擎道圣，无法修炼，同理水系《水无极沧海怒浪》，炎龙黑渊也无法修炼。
　　一声长啸，天尊黎尘出关。
　　陈守拙恭喜不已，至此天尊黎尘，将会晋升道一。
　　天尊黎尘微笑说道：“本来想好好招待招待你，但是没想到我这一悟道，耽误了你数月时间。
　　我也不留客了，将来你要是有事，尽管喊我。
　　本座为你撑腰！”
　　“多谢前辈！”
　　“这个给你，本来给你准备的见面礼吧。”
　　说完，天尊黎尘给了陈守拙一个道兵灵府。
　　陈守拙立刻收下，长者赐，不可辞。
　　天尊黎尘只是说了几句，她就急忙回归宗门。
　　她还得给宗门交代安排，然后再一次闭关。
　　这一次闭关，就不知道多久了，出关后晋升道一。
　　陈守拙在此也待了三个月了，也想离开，和天尊黎尘分别，立刻驾驭飞舟远遁。
　　那个道兵灵府，为一路道兵，冰雪巨人，一共十六个。
　　这十六个冰雪巨人，个个相当于圣域境界，放出去后，联合一起，可以形成一个冰雪圣域异象。
　　整个灵府，自已自足，不过每年需要陈守拙投入一万灵石，维持里面冰雪环境。
　　感觉这个道兵很不错，不过陈守拙没有炼化，他决定将此道兵，给自己爹娘，算是给家里增加底蕴。



第二百四十一章 请人飞遁，一路周幽
　　飞舟向前，在此耽误了三个月，陈守拙着急赶路，不再轻易停下种树。
　　不知道为什么，在此三个月，陈守拙心中突然升起想念家人之心。
　　可能是黎尘过于慈祥，让他想起了家人，不知不觉开始想家了。
　　不过需要由此过冀州，到豫州，再到雍州，然后跨越南海，前往周幽地域四相道。
　　按照这么飞舟翱翔，没有个三四年，自己到不了。
　　就是跨界飞舟，也得个一二年。
　　陈守拙摇摇头，不行，不能这样！
　　自己可以先到周幽地域四相道，见了家人，然后再慢慢走，周游四方。
　　那也算没有违背师父的嘱托。
　　最好家人和自己回归太上道，自己打下了首阳山那么大的家业，足够陈家一家子发展了。
　　到时候，兄弟们开支散叶，家族兴旺！
　　也来一个陈氏家族，家业大兴。
　　想了想，陈守拙拿出天尊黎尘祭拜，对着圣像祈祷说道：
　　“天尊黎尘祖师，弟子陈守拙有事相求。”
　　这是上午许完愿，下午就来还愿了！
　　天尊黎尘应该彻底无语了……
　　“弟子想前往周幽地域，自己飞遁，至少需要三四年，希望祖师能不能帮我联系一下，我有千万灵石，只要快速回归家乡，必有重谢，我想念我的爹娘了！”
　　传讯之后，圣像立刻回应：
　　“你再晚一天，我就闭关了，没事，小意思！”
　　然后过去半个时辰，圣像回应：
　　“我联系了一个老友，他过来接你，然后送你到周幽地域。
　　但是，他有一个要求，他不要灵石，他希望你到他的飞霜剑派种树，帮助他提升世界底蕴。”
　　陈守拙一听，还有求种树的？
　　“好，没问题！”
　　“这是我老朋友，飞霜剑派沉声天炫燕西峰，此人十分正直，完全可交。
　　飞霜剑派飞遁一绝，搞不好三五天，就可以到家了！”
　　“多谢祖师，预祝祖师，早日晋升道一大道！”
　　“我和他说了，宗门之内不要提你真名，为你保密。
　　有人寻你，还是不要报陈守拙名号了。
　　不过，青帝行走，天下就你一个，对方若是有心，怕是瞒不住什么。”
　　这就没有办法了，只能冒险。
　　不过一个赤元苏，陈守拙没有在意，手下败将。
　　自己又不是孤家寡人，太上道为自己撑腰，有何可怕？
　　来就干呗！
　　自己现在有五把神剑护法，怕个什么！
　　陈守拙在此等待，不到一个时辰，有人虚空到此。
　　一个老者，清瘦道人，面色风霜，头发若有一些花白，目光坚毅。
　　“青帝行走陈守拙？”
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　“太上道陈守拙！”
　　对方听到陈守拙报出诗号，也是回应
　　“双剑飞霜夺，鬼神立刻亡。飞霜剑派沉声天炫燕西峰。”
　　沉声天炫，这是天地尊号。
　　陈守拙有诸多宇宙封号，但是他从来不报。
　　像这种报号，天地尊号都是放在前边，宇宙封号，都是放在后面。
　　陈守拙要报号：太上道陈守拙，完美掌控、传说聆听、破障断碍、灭邪绝诡！
　　吓死你！
　　“我送你到周幽地域，你帮老夫飞霜剑派种树！”
　　“前辈，飞霜剑派可是旁门。”
　　“我飞霜剑派正是旁门。”
　　“那就好，麻烦前辈了！”
　　“没关系，黎尘她因为你种树，感悟天道，晋升道一。
　　如此大机缘，她告诉，就是给我机会。
　　你放心，我不会告诉宗门之内任何人你的名字，为你保密。”
　　“前辈，黎尘祖师晋升道一，那是她百万年积累，其实感悟并不重要。”
　　陈守拙赶紧解释一下，别到时候他不能感悟晋升道一，挑自己毛病。
　　“我辈老东西，能有这么一点感悟，已经千难万难了！
　　走，我先带你到我们飞霜剑派。
　　你种完树，我送你到周幽地域，可以吗？”
　　“麻烦前辈了！”
　　陈守拙收了飞车，燕西峰轻轻一拉，瞬间带着陈守拙，穿越时空。
　　凡是天尊，都有一个时空道标能力，可以在宇宙之中，立下九处道标，借此穿越宇宙。
　　这就是天尊境界的来历，天地为尊，来去自如。
　　沉声天炫燕西峰自然有一处时空道标，为自己宗门，所以带着陈守拙，瞬间来到飞霜剑派。
　　这里已经不是冀州，这是雍州。
　　飞霜剑派，门中诗号：双剑飞霜夺，鬼神立刻亡。
　　此剑派弟子，都是御使双剑，一正一反，一阴一阳，一冰一火，一光一暗，双剑合璧，横行天下。
　　此宗门原本阴阳教之中练剑修士，被宗门排挤，分支而出。
　　到了这里，陈守拙也不休息，直接开始干活。
　　不到一个时辰，他品出此地天地特性。
　　但是他可没有那么轻易的显露出来。
　　又是祭天，又是拜地。
　　然后搭起祭坛，开始祈祷。
　　在那祭坛之上，他默默修炼，做出一副感应模样。
　　这种给别人办事，必须做足样子，不然你到这里就完事，一看就是糊弄鬼，人家也不会重视你。
　　必须搞得隆重起来，这样大家才相信。
　　三天三夜，陈守拙完成祈祷。
　　燕西峰一直在祭坛下边等待，看到陈守拙下来，好像对陈守拙变得尊敬了一些。
　　他虽然是天尊，但还是看不懂陈守拙在干什么，只是知道陈守拙是专业人士。
　　陈守拙缓缓说道：“我需要无花果树、圆柏、紫檀树、白桦。
　　这四种树，最好是入阶的灵树，有多少我要多少。
　　准备的越多，对你们宗门越好。
　　至于普通的四种树，不用你们准备了，这个我来！
　　我去小睡，明天早上睡醒后，我们开始！”
　　“好，我立刻准备！”
　　陈守拙休息睡觉，这里早为他准备了临时洞府。
　　第二早上，四种树木寻来入阶的几百棵，其中白桦赫然有三阶五株。
　　陈守拙微笑，开始种树。
　　抡起锄头，一锄头下去，大地之上就是出现百个树坑。
　　法力提升，实力提升，现在种树小意思。
　　诸多树坑，分别位置，坑大坑小，树坑深浅，其实都有说道，只有陈守拙明白。
　　树坑挖好，开始种树。
　　陈守拙在次元空间之中，取出各种树苗。
　　每个树苗，都是击碎一颗灵石，混合种下。
　　一共一万多树苗，不过一万多灵石，成本不高，其实主要目的乃是糊弄燕西峰。
　　诸多树苗种植完毕，陈守拙开种那些灵树。
　　小心种好，不拉分毫。
　　特别是几棵白桦，更是小心，种在一起，配合地形，可以形成一处景观。
　　然后在此等待黎明，太阳升起。
　　这一次，陈守拙也是下了功夫，又是垒砌一个法坛，太阳没有升起，就是各种行法念咒，做的有声有色。
　　在此可不是燕西峰一人。
　　几乎飞霜剑派上上下下，老老少少都是到此。
　　飞霜剑派做为旁门，有道一存在，但是不显踪迹。
　　不过也可能来了，没有露面。
　　如燕西峰天尊者，有十五人，到场十一人，都是在此观悟。
　　陈守拙不住行法，等太阳升起，他猛然对着空中，就是来了一道《赤绝霞化天劫雷》
　　猛然在他身上一道雷霆出现，完全赤紫色，第一击，疯狂猛烈，灭绝万物，所以叫做赤绝。
　　然后雷霆一变，不再凶猛，散发威能，化作万道如霞电光。
　　第二击，化电腐蚀，连绵不绝，所以叫做霞化。
　　第一击破甲，第二击渗透，两者雷霆组合一起，轰然数百里天地，都是在雷霆轰鸣之中巨震！
　　陈守拙借此模仿惊蛰。
　　雷响之后，那些飞霜剑派都是傻傻看着。
　　好半天，有人说道：
　　“好像什么都没有发生啊？”
　　“这雷到是吓人，但是也就是普通神雷啊？”
　　“该不会是骗子吧？”
　　但是众人之中，燕西峰久久不动，突然在他身上，一声剑鸣。
　　神剑飞起，两剑对撞！
　　他高兴的大叫：
　　“我悟了，我悟了，我成了，哈哈哈！”
　　在此，燕西峰悟道，可以晋升道一。
　　不只是他，还有几人悟道，提升境界，不过他们都是法相灵神境界。
　　如此巨变，众人都是难以相信的看向陈守拙。
　　好家伙，果然厉害。
　　陈守拙却无语，送他前往周幽地域的燕西峰悟道了，这可咋办。
　　不过不愧是天尊黎尘评价的正直人，燕西峰悟道，马上闭关，冲击道一。
　　他无法护送陈守拙，但是他委托同门天尊李尹竹，护送陈守拙前往周幽地域。
　　同时，燕西峰送了陈守拙一对五阶神剑，表示为谢礼。
　　燕西峰闭关悟道，天尊李尹竹带着陈守拙飞遁而起，直奔周幽地域。
　　宗门之中，没有人在周幽地域天尊定位，所以只能飞遁。
　　不过飞霜剑派，带着一个飞字，飞遁是他们的强项。
　　天尊李尹竹默默不语，没有和陈守拙说什么。
　　因为燕西峰为陈守拙保密，特别交代不许和他说话。
　　不过天尊都有傲气，天尊李尹竹十分不喜。
　　如此飞遁，大约过了三天三夜，猛然一震，陈守拙被送到地面之上。
　　“这里已经是周幽地域中心地带，你去那里，自便吧！”
　　燕西峰特意没有交代，前往四相道，算是替陈守拙保密。
　　所以天尊李尹竹送到周幽地域，就是不管了！
　　自己爱去那里，去那里吧！



第二百四十二章 天行健
　　陈守拙四眼望去，这里是一处海岸线，天尊李尹竹直接给他丢在这里。
　　这里就是周幽地域了。
　　周幽地域，其实当年乃是中原九州之一，为上古幽州。
　　后来一百二十二万年前，魂祟浩劫，导致天地大变。
　　幽州被拉动位置，远离中原地域，位于苍穹天域外围地带。
　　幸好，当年有天行健宗，奋力渡劫，守住了幽州，没有被其他天域吸引拉走。
　　所以这里就成了周幽地域，由上尊天行健宗掌控。
　　除了天行健宗，此地还有上古幽州原本上尊幽冥宗。
　　其实本来上尊幽冥宗，叫做黄泉幽冥宗，曾经乃是天下十大上尊之一。
　　后来破败，宗门分裂，化作了黄泉宗，幽冥宗。
　　两大宗门，分而不败，都是上尊，都是四气磅礴五鬼来之一。
　　幽冥宗，门中诗号：永堕幽冥无尽时，至圣至真九重仙
　　这个宗门最是神秘，隐秘山门所在，默默无声，不喜争斗，但是出手就灭门。
　　天行健宗，也是四气之一。
　　除了天行健和幽冥宗，四十一万年前，厄孢浩劫。
　　万化魔宗也是沦落周幽地域，成为其中上尊之一。
　　万化魔宗传承《混沌原始天魔策》之《化魔经》以擅长化天地万物为本源魔气。
　　败万气魔宗，夺取《拍Ь》，为万化魔宗，实力强悍，以《海纳百川天地引》，《天地浩荡归荒解》，二大传承，闻名天下。
　　可不同上尊幽冥宗的默默无声，幽冥无语，不和天行健宗发生冲突。
　　万至此周幽地域变得势力分明，道魔不两立！
　　万化魔宗和天行健宗，反复冲突三十万年，因此实力全部衰落，最后势均力敌，这才平稳。
　　最近十万年，天行健宗开始星际航运，一做不可收拾，势力大涨，周幽地域又是出现不稳定因素。
　　四相道，为天行健宗附属宗门。
　　门中诗号：四相太极，天地我守，四相无极，苍穹我破。
　　其实四相道乃是上尊万相宗的分支，专修万相之中四相无极之道。
　　陈守拙这些都是早就打听清楚，他辨别一下方向，放出飞舟，飞遁而起。
　　陈守拙直奔天行健宗山门飞去。
　　其实这个不必打听，只要观看大地灵气走势。
　　整个世界的灵气中心，就是天行健宗山门所在。
　　他们虽然和万化魔宗，一起掌控这个地域，但是周幽地域已经有六成五在天行健宗掌控之下。
　　飞遁一段时间，遥遥可以感觉到远方就是天行健宗山门所在。
　　天行健宗，宗门诗号：天行健，君子以自强不息
　　遥遥就可以感觉到那种强大的自强不息的气势。
　　气冲天宇！
　　陈守拙没有向前，而是在此传书。
　　太上道和天行健宗属于盟友，虽然不是死盟，但是关系很是不错。
　　太上道一和天行健宗太上长老步不悔，关系亲密。
　　这步不悔实力超群，传说为天下十大高手之一。
　　陈守拙可以确定，他肯定为道一之上的十阶，甚至可能为东皇太一那种十一阶。
　　因为太上道一可没有什么天下十大高手的名誉。
　　所谓天下十大高手，陈守拙无意之中听到岳飘菱所说。
　　大禅寺扫地僧、天魔宗天魔女、大罗金仙宗紫金仙、轩辕剑派神鸠老祖、道德宗风月先生
　　黄泉道鬼谷子、天行健步不悔、盘古道凌天邪、天巫宗易巫夏、剑神昆仑子
　　三主六尊四极柱，五元七绝八自在，这些是超脱存在，已经不在三界中，跳出五行外。
　　所谓天下排名，他们已经不参加了。
　　所以没有东皇太一，星宿海花非花的名字，不明白的都以为他们多年不出，已经过气，无法排入天下前十。
　　有时候，认知就是一种实力的表现。
　　如果不是陈守拙遇到岳飘菱，她自称重生，这才知道这十大高手之名。
　　这些高手，扬名天下，但是也就是最近三十万年。
　　三十万年后，所谓的天下十大高手，几乎就得换一批。
　　有的长久不出，可能转世。
　　有的冲击十一阶，成功的晋升十一阶，失败的化成浩劫。
　　做为盟友，陈守拙到天行健宗，必须正式拜山门。
　　这样有什么事，可以找天行健宗出头。
　　至少以盟友身份，做什么事，天行健宗大部分会支持。
　　飞符发出，陈守拙整理衣袍，无比庄重，默默等待。
　　不到片刻，一声礼炮，虚空之中，有红毯凭空铺路。
　　有两修士，缓缓出现，迎接陈守拙。
　　“天行健，君子以自强不息！”
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　“太上道陈守拙，前来拜山门。”
　　对方庄严欢迎，三声礼炮，虚空红毯。
　　仙音不绝，仙花飞落。
　　都是面子工程，天行健宗修士到了太上道，太上道也是如此欢迎。
　　陈守拙登上红毯，空间一转，传送到一处庄严大殿之中。
　　在此有一个中年壮汉，身穿道服，微笑迎接陈守拙。
　　这人其实只是紫府境界。
　　陈守拙不过紫府，所以以同等境界迎接！
　　“道友请了，在下天行健宗暮影华耀傅开山。”
　　暮影华耀是天地尊号。
　　陈守拙微笑回答道：“太上道，陈守拙，完美掌控、灭邪绝诡！”
　　这时候，就不是藏拙的时候了，陈守拙直接报了两个宇宙封号。
　　这号一报，对方一愣，都有点傻。
　　小小紫府，竟然两大宇宙封号。
　　一看此人就是不凡，普通人如何得到宇宙封号？
　　没有九死一生，身经万战，根本不可能。
　　傅开山立刻对陈守拙的评价提升数个等阶。
　　“傅师兄，我其实出身外域。
　　我界青岩界，拉界到四相道，我意外流落他乡，漂泊多年，我回家看看爹娘。
　　他们都在周幽四相道，所以先到天行健拜山门。”
　　对方看过去已经一百多岁，所以陈守拙喊他师兄。
　　“原来如此啊，四相道一直为我天行健附庸，这么说我们都是自己人。”
　　傅开山在此和陈守拙聊了起来，左一言，右一语，大约过了半刻钟。
　　傅开山笑道：“你还别说，真是自己人。
　　你大哥陈守怯，二哥陈守愚，五弟陈守讷，都在我天行健宗修炼，都是我天行健宗弟子！”
　　陈守拙一愣，大哥二哥五弟，都入了天行健宗？
　　“你大哥已经成为宗门正式弟子，出海航行，在周幽到益州的航班羽鱼号上工作。
　　你二哥，外门修炼得成，回归了四相道。
　　你五弟，还在外门修炼，我已经喊他过来，由他带你回家！”
　　陈守拙这可是大喜，大哥已经登船服役，这是天行健修士必须做的事情。
　　二哥，说的好听，其实就是外门修炼不成，入不了内门，回家了。
　　他离家的时候，五弟还小，想不到现在已经在天行健修炼了。
　　“多谢傅师兄，万分感谢！”
　　“我们两宗本是盟友，多多交往。
　　现在亲上加亲，更是得多多交流。”
　　看着陈守拙，傅开山缓缓算计，已经上报上去。
　　宗门调查陈守拙在太上道的地位。
　　如果陈守拙在太上道十分有实力，前途一片大好，宗门会提拔大哥陈守怯，五弟陈守讷直接入内门。
　　宗门弟子众多，机会无数，提拔谁不是提拔，用此结交前途一片大好之人，用处极大。
　　另外，陈守拙真的实力强大，同样血脉的兄弟也不会差了。
　　别的不说，陈守拙两个宇宙封号，这一点就够了！
　　很快，陈守讷被召集过来，他已经是一个少年，十几岁，个子挺拔。
　　一眼看去，十分清秀，和陈守拙样貌有七成相似。
　　他看到陈守拙，万分惊讶，迟疑说道：“三哥？”
　　“五弟！”
　　看到弟弟，自己分别之时，他还是小孩子，才是两岁，没事就喜欢自己抱他。
　　“真的是三哥，太好了！”
　　陈守讷也是高兴，万分兴奋。
　　看到他们兄弟相聚，傅开山站起准备离开。
　　“陈守讷！”
　　“弟子在！”
　　“宗门号令，你陪你哥回家看看，至此给你半年时间，完成任务，记宗门积分十分！”
　　“多谢师叔！”
　　“我就不打扰你们宗门相聚了。
　　陈道友，若是在周幽地域，遇到不平事，尽管找我天行健！”
　　说完，他留下联系飞符，离开大殿。
　　兄弟相见，万分高兴。
　　陈守拙忍不住问道：“爹娘好吗？”
　　“好的很！
　　三哥，我记不住小时候的事了，据说你小时候走丢，爹娘没事就想念你。”
　　陈守拙死劲的点点头。
　　拉界的时候，五弟才两岁，他不知道青岩界事情，只是因为自己是四相宗土著。
　　“三哥，你这是紫府境界了？”
　　“我在太上道修炼，已经紫府！”
　　“啊，太上道，我听说过，哪里乃是苦寒之地，四战之处，不时和外族血拼。
　　三哥，别在太上道了，回来吧。
　　爹有大机缘，他现在已经是圣域真人了！”
　　陈守拙一愣，这才拉界十年，爹圣域了？
　　无语的是什么太上道苦寒之地，四战之处？
　　“爹已经圣域真人，法相可期，将来必是四相道长老之一。
　　四姐，机缘巧合，被上尊万相宗月仙子看中，随她远行，去了万相宗。
　　留在天行健发展，还是回归四相道振兴家族，大哥二哥大吵了一架，最后分道扬镳。
　　二哥回家了，我也在犹豫！”



第二百四十三章 家人相逢，世间再也没有这个美好！
　　听到五弟的话语，陈守拙皱眉。
　　看这意思，他们不会随自己前往太上道了。
　　“五弟，你在这边如何？”
　　“大哥，我修炼的很顺利，进入内门，应该没有问题。”
　　陈守拙想了想，看着五弟，腰间只有一个普通的储物袋。
　　他拿出以前自己的储物法宝，取出在太上道为家人准备的凝元法器，洞玄法器。
　　数百颗紫府，洞玄，炼气境界修炼丹药。
　　一套凝元境界的崭新法袍，这个陈守拙为家人准备了很多，不过都是凝元洞玄，他没有想过家人会晋升紫府。
　　想了想，又是加上一把三阶神剑庚银剑鱼剑，一把四阶神剑庚金剑鱼剑，然后再来三十颗上品灵石。
　　“五弟，给你！
　　五弟一下子傻了，这么多好东西。
　　但是他摇摇头说道：“三哥，我不要！”
　　“啊？”
　　“天行健，君子以自强不息！我不能要你的……”
　　话是这么多，五弟死死的看着这些好东西，眼睛都挪不开。
　　天行健宗修炼傻了？被人洗脑了？
　　陈守拙说道：“修炼是的自强不息，但是这些也不是外物啊。
　　这些也是自身实力之一，让你拿着，那就拿着！”
　　五弟咬咬牙，最后说道：
　　“那我就先拿一点……”
　　然后他把所有东西，都是拿走，乐的嘴都合不上！
　　陈守拙悄悄给了他一个玉简，说道：
　　“《太阳大日寰宇苍穹天威经》”
　　“太阳神宫曾经九太时的核心传承！”
　　五弟一听，这一次更是乐的眼泪都要出来了。
　　他立刻收起，说道：“我修炼天行健《毫末累土诀》，其中一条进阶大道，五行俱全。
　　此经文正好可以做为火部，太好了！”
　　陈守拙长叹一声，他修炼的法术传承很多，但是大多数种树传法。
　　这种天授，他无法传授他人。
　　像《碧水东流至此回》，那种窃道得法，才能传授他人。
　　但是，《碧水东流至此回》已经水母十二传承，融合成了《水元大道说》。
　　其中有的传承，立下冥河誓言，导致《水元大道说》无法传授他人，原来可以传授的《碧水东流至此回》参入冥河誓言，现在也是无法传人。
《三昧真火经》，《金银铜铁法》，《万古长青道》都是如此。
　　那些退出修炼舞台的法术，陈守拙自己都无法修炼了，更是无法传授。
　　而护道法术，《碎玉手》《火凤傲尘九重天》这都是种树得法，都是无法传授。
　　其中传说聆听，得到的《疏影横斜城界天》，也是无法传授。
　　可能得到的原主，立下过冥河誓言，陈守拙以宇宙封号得到它们，却无法传授别人。
《九重浪灭碧海潮》来自擎道圣记忆，也有誓言，陈守拙本是一体，可以修炼，但是无法传授。
　　那些购买的秘籍，更是无法传授。
　　最后，陈守拙只有一个《太阳大日寰宇苍穹天威经》，反倒可以随便传授他人！
　　不过，哪怕给弟弟，陈守拙在玉简之上，也是立下冥河誓言。
　　这是修仙界的规矩，法不轻传，道不轻授！
　　五弟这边安排清楚，他立刻带领陈守拙前往四相道。
　　“三哥，我们四相道，这些年积极向上，如此，再过千年，我们就有可能晋升旁门。”
　　陈守拙微笑，其实晋升旁门，也不一定是什么好事。
　　玉阙山，就是例子！
　　陈守拙放出飞舟，五弟又是羡慕不已。
　　坐上飞舟，五弟突然说道：
　　“三哥，能不能拉我到外门，取点东西。”
　　“没问题！”
　　“唉，其实，三哥，我还是虚荣了。
　　咱们四相道很穷，基本没有飞舟，都是搭乘天行健公舟。
　　我有一个不对付的师兄，不过他爹是左道碧连天的一个执事，每次来他都乘坐他爹的二阶飞舟，在外门炫耀。
　　他窥视田季风，不是好人……”
　　田季风一听就是妹子名字，陈守拙顿时明白了，说道：
　　“没问题，三哥给你撑腰，把你好朋友都喊来，带他们到飞舟之中游玩！”
　　“太好了！”
　　陈守拙驾驭飞舟，飞到天行健宗外门，停靠在外门之外，五弟换好陈守拙给准备的一阶法袍，立刻冲入外门，立刻引来一阵喧哗。
　　不一会，五弟晃悠悠的引来一群朋友。
　　他带着他们到飞舟之中参观游玩。
　　陈守拙微笑，一个小朋友给了十个灵石。
　　可惜一阶庚青剑鱼剑顺手都卖了，不然一人一把，多有面子。
　　不过十个灵石，相当于他们几个月宗门福利，一个个都乐的合不拢做。
　　其中有一个小女孩，眉清目秀，看着十分可爱，不用看，这一定是田季风了。
　　五弟对她一阵炫耀，丹药偷偷的还分了对方，但是以陈守拙的目光，女孩对五弟没有什么感觉。
　　可怜的五弟，走上舔狗之路，最后舔狗一无所有！
　　炫耀完毕，众人离开，陈守拙驾驭飞舟，前往四相道。
　　其中飞行星图，傅开山已经传递给了陈守拙，不必自己驾驭飞舟，自己飞遁即可。
　　傅开山以宗门实力，查询陈守拙信息。
　　很快查到陈守拙，太上道九十九天修士之一……
　　诸多资料，他立刻汇总，上报宗门，请大能审核。
　　很快有审核下来，陈守拙潜力无穷，必须拉拢。
　　以陈守拙之潜力，其兄弟同血脉，值得提升等阶，秘密培养。
　　飞舟翱翔，离开天行健宗，入一世域，为旁门观澜宗。
　　陈守拙看着这里，忍不住想去种树，但是归家要紧。
　　飞舟继续飞遁，又是过一旁门天歌宗。
　　再过左道碧连天，再过旁门流曲宗。
　　终于到了四相道！
　　越是靠近四相道，陈守拙越是归心似箭。
　　终于到了四相道。
　　这四相道虽然是左道，赫然已经占据一个世域。
　　原本此地有一个左道元尺宗，因为四相道拉界成功，实力大增，世界垂青。
　　他们渐渐不敌，最后将地盘卖给了四相道，搬迁离开，前往东海落脚。
　　陈守拙很是高兴，终于要见家人了！
　　到了四相道，五弟立刻传信飞符。
　　这种飞符，一个世域之中，可以联系，除了宗门世域就是无效。
　　很快那边就有回应。
　　飞舟向前，还没有靠近四相道，就有人飞遁而来，领域大开。
　　正是陈守拙父亲陈若空。
　　陈若空不是一个人，携带母亲。
　　母亲林苓也是洞玄境界。
　　陈守拙立刻离开飞舟，迎了过去。
　　“爹！”
　　“我儿啊，我儿啊！”
　　哇家伙，母亲就是哭了起来，一把抱住陈守拙。
　　陈若空却是欣慰微笑，但是也是眼角含泪。
　　三人相望，家人相逢，世间再也没有这个美好！
　　终于见到了，都是默默流泪。
　　爹娘，这才是人生最亲最亲的亲人！
　　“三啊，我们一直担心你在外面如何。
　　又一次，我们机缘巧合遇到了杨万勇，知道你没事的消息，你娘亲都乐完了。”
　　“爹，太远了，没法传递家书，我这修炼起来，就立刻回家了！”
　　“回来就好，我的儿啊，不知道你这些年吃了多少苦！”
　　陈若空称呼陈守拙为三，母亲则是直接喊儿啊！
　　“老婆子，我看他应该没事，这都胖毁了！”
　　“儿啊，这么胖，还能找到媳妇不？”
　　陈守拙高兴不已，他们都是登上飞舟。
　　在陈若空的指引下，直奔一处山脉而去。
　　“三啊，这其实就是我们的青兰山！”
　　拉界成功，但是母亲没有过去的记忆。
　　只有父亲，晋升圣域，记忆恢复。
　　陈守拙点头，表示明白。
　　“我们四兰山，已经在四相宗排位三十二家族。”
　　“等我晋升法相灵神，我们陈家最后一定会成为四相宗第一家族！”
　　父亲无比自信，话语之中，晋升法相灵神只是一个时间问题。
　　陈守拙看向父亲，悄然传音说道：“爹，有奇遇？”
　　陈若空点头说道：“老祖宗们啊，真是不负后人。
　　在咱们家的传家灵地之下，还有宝贝。
　　我借此宝贝修炼，后来机缘巧合，又是遇到了大奇遇，未来灵神可期！”
　　“太好了！”
　　飞舟飞到一处高山之上。
　　原来的青兰山，拉界后，变成了四兰山。
　　看过去，和以前没有什么区别，只是面积大了十倍，灵气更是多了十倍。
　　登入山中，已经不是陈家独居，如同一个小镇山村。
　　“都是我的弟子和追随者，陈家崛起，得有人啊！”
　　父亲怅然说道！
　　到了家里，陈守拙顿时无语。
　　那时离开，母亲已经怀了老六，只是不知道男女。
　　现在知道了，六妹陈曦，然后七弟陈守缺，八弟陈守屈，九弟守冲，十弟陈守弱……
　　爹娘这几年，没少干活啊！
　　父亲有点不好意思，说道：“其实老八老九乃是双胞胎。
　　唉，起名字累死我了，大成若缺，大直若屈，大盈若冲，大勇若弱……”
　　看着这一群弟弟，陈守拙不知道说什么好。
　　想了想，拿出给家里准备的东西。
　　“爹，这是《太阳大日寰宇苍穹天威经》超神圣法，太阳神宫曾经九太时的核心传承！”
　　“我没留冥河誓言，你可以随便传人，我给了五弟，他小，那个我留了冥河誓言。”
　　“啊，这可是正经好东西啊，你上次的《碧水东流至此》，已经渐渐不足支持我的修炼了！”
　　“爹，这是一伍道兵，十六个圣域冰雪巨人，这是一对五阶神剑，这是九把四阶神剑，二十九把三阶神剑，这是紫府，洞玄，凝元的修炼丹药，这是……”
　　陈守拙把自己准备的好东西，路上得到的好东西，全部给了家里。
　　“这是五百颗上品灵石！”
　　陈若空伸手留下一百颗，说道：
　　“不要，不能太多，太多是祸不是福！
　　三啊，等我一下，咱也有好东西给你留着呢！”



第二百四十四章 小酒馆，叶江川！
　　陈若空进入里屋，好半天出来，手中拿着一物。
　　看那物，好像是一个令牌，朴实无华。
　　他拿了过来，十分珍惜，说道：
　　“此宝，怎么入我手的，我也记不住了。
　　好像拉界过来，我就有它。
　　又好像我上街溜达，顺手买了它。
　　又好像什么亲朋好友送给我的。
　　反正，莫名的到了我手。”
　　陈守拙接了过去，仔细查看，看不出此宝是什么。
　　“此宝在我手，有一天莫名激活，将我带到一处奇异之地。
　　那里有两人在下棋，他们一步棋，走上不知道多少年。
　　他们一动不动……
　　我看了一会，也看不懂那是什么棋。
　　桌子上有茶水，茶点，我有点饿了，就说了一声，自己吃了几口。
　　然后我就传送归来，莫名身体巨变，好像潜质被激发，至此一路修炼，突飞猛进。”
　　原来如此，父亲是这么的晋升到了圣域境界。
　　“但是，我被激发的好像是光火潜质，咱家的《碧水东流至此》完全相克。
　　最后，我只能放弃《碧水东流至此》，选择了四相宗的一个火系传承，唉，一言难尽……
　　不过有了你的这个传承，十年法相必成！”
　　陈守拙默默查看此物，使出道听，然后道音，形成雷达感应。
　　恍惚之中，此宝好像是一个传送道标？
　　“此宝我使用之后，几年没有办法使用。
　　后来慢慢恢复了元能，可以第二次使用。
　　但是我发现一个人一生只能使用一次。
　　然后你三妹使用了，然后她传送到一个冰雪世界。
　　那里都是寒冰，差点把她冻死，幸好遇到一群雪女救了她。
　　在那里吃了喝了不少雪女的好东西，回过来之后，体质也是改变，这才被万相宗看中。
　　此宝又是积累了几年，终于又可以使用了。
　　本来想让你二哥改变体质，可惜，他最近被妖女迷得神魂颠倒，根本不回家。
　　正好你回来了，你用吧！”
　　陈守拙仔细观看，不知道此物为何物。
　　突然，花明月出现，她看向此物，说道：
　　“陈守拙，这可是正经好东西！”
　　“前辈，这是什么啊？”
　　“按照上尊窃运观天宗，也就是不言宗所著《修仙奇遇论》，将奇遇分为大小奇遇。
　　跳崖遇到临死前辈传功力，随身有个老爷爷指导，吃到异物觉醒血脉，两敌死斗同归于尽，买东西捡取大漏，诸多种种，一共一百三十七种小奇遇。”
　　陈守拙点头说道：“那大奇遇呢？”
　　“大奇遇一共十四种！
　　仙秦遗迹，混沌虚界，盘古真地，佛门庙域，仙族洞府，荒兽血窟，神裔古庭
　　巨人石阵，龙族废宫，巫妖古都，魔尊浑天，虫皇胎藏，死冥道海，灵幽秘镜
　　只要得一，即可成就大道，必成道一。
　　你这个就是第十四个灵幽秘镜。
　　进入之后，谁也不知道会发生什么，但是必是大奇遇。
　　不过，切记，大奇遇也可能是大危险。
　　德不配位，扛不住，搞不好就死在里面。”
　　陈守拙点头说道：“我明白了！”
　　“有无尽沧海帝释天，在此定位，然后再进去。
　　到了那里，自己小心，试一试第三个定位是否可行。
　　如果不是过去未来，或者天外天宇宙之外，只要是我们宇宙，即可定位成功。
　　这代表，你可以无数次前往那个大奇遇之地！”
　　陈守拙眼睛一亮，还有这个套路。
　　“多谢前辈指点！”
　　陈守拙开始在此定位。
　　他摇身一变，化作无尽沧海帝释天。
　　顿时吓了父母一跳。
　　然后陈守拙开始感应，确定此地宇宙坐标。
　　以道音发音，以道听确定……
　　许久，陈守拙定位完成。
　　然后变回人形。
　　“儿啊，你这个变身好凶啊！”
　　“机缘巧合得到的八九玄功。”
　　“好厉害的样子。”
　　然后陈守拙拿起那个令牌，默默激活。
　　“爹，我去试一试！”
　　令牌一闪，陈守拙感觉到天旋地转，不见踪迹。
　　恍惚之中，陈守拙来到一处奇异之地。
　　这里好像无穷黑暗，无尽混沌，无天无地，无时无空……
　　陈守拙长叹一声，花明月想得太好了，这里绝对无法留下宇宙道标。
　　不能再来第二次了！
　　“叮叮当，叮叮当，叮叮响叮当……”
　　好像不远处有一个酒馆建筑。
　　那是这个时空之中，唯一的光明。
　　陈守拙直奔酒馆冲去，不知道这里喝酒，需要多少的灵石。
　　到了那里，陈守拙一愣！
　　类似前世自己经常去的清吧小酒馆，完全是前世的风格。
　　他咬咬牙，走了过去。
　　来到酒馆门前，只见酒馆之上，写着两个大字，太乙！
　　这是酒馆的名字？
　　陈守拙推开酒馆，进入其中。
　　这一进入，却好像跨越一个宇宙，无尽时空，整个人好像被拉扯。
　　然后一闪，他来到一个酒馆之中。
　　和前世的现代小酒馆一样，七八个桌子，大半都有人，不少人在此喝酒聊天。
　　吧台后面一个酒保，在那里调酒。
　　陈守拙刚刚进去，还没有看明白什么，一个桌子有三五人，其中一人喊道：
　　“咦，陈守拙，哈哈哈，你怎么来这里了？”
　　真是见鬼了，这是幻觉吧？
　　怎么还有人认识自己？
　　“这边，这边！”
　　那人高喊道！
　　和他一起喝酒的几个人，也是喊道：
　　“真是陈守拙，他可是在浩劫宇宙，怎么到了这里？”
　　“陈守拙这边！”
　　看他们喊的热情，陈守拙就过去了。
　　“各位前辈，你们……”
　　“傅夏凉！”
　　“就是太上夏凉！”
　　还真是认识人！
　　“啊，太上夏凉祖师……”
　　但是他们哪个也不是太上夏凉啊？
　　“他和各位……”
　　其中一人呵呵一笑说道：“我，杨秀明，其实也是傅夏凉。”
　　另外一人也是说道：“我，张岳，也是傅夏凉！”
　　“哈哈哈，看你这么模样，十分熟悉，当年我们好像就是这么进来喝酒的！”
　　“是啊，记不住多少年了，现在我们没事就来这里喝酒。”
　　“都是自己人，坐坐，喝点。”
　　陈守拙坐下，有点惶恐，但是转念一想，来都来了，有什么可怕的。
　　拿起酒杯就是喝了一杯水酒。
　　这酒别说，好舒服。
　　“夏凉，为了寻找太上玲珑，开辟……”
　　他们几个人说话，很多话，陈守拙听不到。
　　他知道这是超越自己认知之外，所以听不到。
　　听到不到也好，强行听到不一定是什么好事。
　　“大脑崩，最近搞到了什么好东西？”
　　“李墨，你这个怕老婆的，有好东西，我也不给你。”
　　“唉，长本事了，你信不信我收拾你！”
　　旁边一桌，吵吵闹闹。
　　“陈守拙，遇到了就是缘分，你去找酒馆老板。
　　在此酒馆，只有他可以进行不同宇宙交易转移。
　　回去后，对着天空喊傅夏凉三声，和他要好东西，就是我们给的！”
　　张岳说道：“记住，要先天灵宝，好好修炼！”
　　“希望，将来有一天，我们可以随意在此喝酒！”
　　“多谢前辈！”
　　陈守拙站起，去找酒馆老板，也就是那个酒保。
　　酒保看到陈守拙来到吧台，微笑：
　　“哎呦喂，竟然老乡，难的啊！”
　　“在下叶江川，欢迎老乡，到我太乙酒馆。”
　　陈守拙迟疑了一下，问道：
　　“宫廷玉液酒……”
　　“一百八一杯。”
　　“奇变偶不变”
　　“符号看象限！”
　　陈守拙无比激动，还真是过去老乡。
　　突然，他好像想起了什么。
　　“啊，叶江川，太乙，酒馆……
　　我好像看过一本扑街书，叫做《太乙》……
　　好像就是你，你是大傻子叶江川！”
　　叶江川脸色一变，咬牙说道：
　　“唉，这都第几次了，那个傻胖子，我想一脚踢死他！”
　　陈守拙难以相信：
　　“奠玉群仙座，焚香太乙宫。”
　　“小酒馆，我要买奇迹卡牌！”
　　叶江川只是微笑，缓缓说道：
　　“奇迹卡牌，只是在我幻融宇宙真实存在，在你的浩劫宇宙，只是普通卡牌，彻底失去奇迹威能。”
　　我们是不同宇宙。
　　我所在的宇宙，乃是幻融宇宙，秩序宇宙和梦魇宇宙的对撞结合而成。
　　你们宇宙乃是另外一个宇宙，为你所见的傅夏凉等人开辟。
　　你所见之青帝，即为我宇宙之青帝之投影。
　　生灵修炼，渡过十三阶，晋升十四阶。
　　皆会离开自己的宇宙，开辟其他宇宙，投放投影，借此继续积累力量，晋升十五阶！
　　三主六尊那些存在，无数宇宙，遍布他们的投影。
　　我曾经遇到的仙帝洛离，他所在的苍穹宇宙，为我曾经遇到仙帝余则成的好友成蓝等人开辟。
　　诸多宇宙，皆是存在，为平行宇宙，只有圣人老子那类存在可以随意遨游。
　　其他人至少也得大罗混元金仙，才可以穿越宇宙，在平行宇宙来去。
　　各个宇宙之间，还是有着区别的，但是建立之后，都是平行关系，有很多东西还是类似差不多的。
　　特别是我们这些仙侠文明超阶开创的宇宙，类似更多。
　　比如仙秦帝国，借此各个宇宙积累人族气运，人族永昌，对抗仙族的腐蚀入侵。”
　　陈守拙又是问道：“我前世看过的《太乙》，怎么回事？”
　　“诸多宇宙之中，总有一些特殊者，他们可以感应到一些什么，记录一些我们的故事。
　　他们以为这一切都是他们创作的，其实他们只是一个记录者而已，比如那个小山！
　　其实这也是我们故意传播的，万千宇宙，无数世界，无数记录者。
　　当你看到的时候，就有可能穿越到我们宇宙，为我们人族增加气运。”
　　陈守拙摇摇头说道：“太复杂了，我搞不懂！”
　　叶江川说道：“你也不必搞懂。
　　总之，你能到我酒馆，就是我看你顺眼，接引你而来！
　　但是每个人只能帮一次！
　　财法侣地！皆是可求！”



第二百四十五章 大奇迹，破裂天封印！
　　看着陈守拙，叶江川缓缓说道：
　　“财法侣地！
　　财者我送你先天灵宝，什么属性你都可以选。
　　法者传你仙秦秘法，《诛仙四剑》，《通天十阵》，还有我自己的《心意六合》或者《惊天八绝》可以选择其一。
　　侣者，我可以为你捏一个伴侣，你想要什么存在，哪怕道一美女，都是没有问题。
　　地者，我可以送你次元洞府盘古世界！
　　求什么都可以，但是只能求一个，不可乱求。
　　你自己选择吧！”
　　陈守拙无比激动，在此求什么，可以得到什么。
　　简直奇迹！
　　但是他想了又想，不知道求什么好。
　　最后陈守拙摇头说道：
　　“前辈，我实在想不出到底求什么？
　　前辈，您给我什么，我就要什么吧！”
　　叶江川说道：
　　“我不能这么给你。
　　只有你求，我才能给！
　　这是因果。
　　你因我果，我们结下善缘。
　　不可逆转！”
　　陈守拙咬咬牙，想了想，突然说道：
　　“在我们世界，有三大宗门。
　　裂天剑宗，太白剑派，赤城剑派。”
　　叶江川微笑说道：“我们宇宙有太白剑派，赤城剑派，我购买过赤城剑法。”
　　果然类似！
　　陈守拙继续说：
　　“十八万年前，有黑日浩劫发生。
　　三大剑派，为了天下苍生，奋起出剑，最后结束浩劫，八大道一以自身死亡，以剑封印黑日，结束浩劫。
　　但是，有人出手，宁可自己自杀，将天道法则改变，后人再也无法修炼《剑气术》至此裂天剑崩，太白剑灭。
　　所以我想求一物，改天逆道，破对方封印，让裂天剑宗，太白剑派，再回人间！”
　　叶江川还没有回答，喝酒的众人之中，有一个老者怒道：
　　“是谁敢封印裂天剑宗《剑气术》？
　　能如此封印者，必须知根知底，怕也是五大剑宗之一吧？”
　　陈守拙说道：“妖剑魔宗！”
　　老者大怒，骂道：“孽障！
　　这帮废物，这是惧怕五剑横行，引来心剑禅宗。
　　不敢渡劫，一帮废物！”
　　和他喝酒的一个大胖子，看着好像是一个大肥鸟，立刻劝道：
　　“剑老，剑老，别生气了！”
　　“唉，不过，妖剑魔宗修炼后期，再无人性，只有物理。
　　比起心剑禅宗渡劫，这反倒是最佳的存在办法。
　　可是他们不知道，若不渡劫，我剑一脉，永远无法晋升十三阶后！”
　　“后辈子孙，废物点心！”
　　老者坐下，郁郁不平。
　　那边叶江川看向陈守拙说道：
　　“我可以帮你改天逆道，破对方封印。
　　但是，至此破了封印，你没有任何好处，只是便宜了其他人。
　　封印一开，自有人无意之中，重兴两大剑派，你将会一点好处都没有，你可愿意？”
　　陈守拙说道：
　　“十八万年前，诸多前辈，也是没有任何好处。
　　但是他们还是出剑了！
　　义无反顾！”
　　他缓缓微笑，坚定的说道：
　　“没有好处，我也愿意！
　　他们为人族做出了那么多，不该如此，不能如此。
　　人族辜负了他们十八万年，我不想再继续的辜负下去！
　　我愿意！”
　　叶江川微笑说道：“好一个我愿意！”
　　说完，他倒了一杯酒，说道：
　　“喝下去！”
　　陈守拙一口喝下去，却什么感觉都没有。
　　“这是大奇迹！”
　　“无所不能的大奇迹？只要你相信，什么都可以做到。
　　你回去，只要说一声，解开封印，即可解开两派封印。
　　其实太白剑派，和我也是渊源很多，他们也不该被封印。
　　不过，记住了，这是大奇迹，你若是不想解封，干什么都行！
　　如果你只想要一碗炸酱面，说一句话，它就会帮你实现！
　　起死回生，时间逆转，宇宙崩塌，灭杀至高。
　　多大的愿，多大的念，多大的宇宙奇迹。”
　　陈守拙无比惊呆，这就是大奇迹？
　　“好了，酒喝完了，再见吧！”
　　这是送客了！
　　陈守拙看向叶江川，忍不住问道：
　　“前辈……”
　　叶江川喊道：“停，我最怕听到这个词，当年我可是靠着这个骗到的老婆！
　　但是，唉，老婆太厉害了，日子，难过啊！
　　还想回到以前啊。
　　年轻不知单身好，错把老婆当个宝！”
　　那边杨秀明他们哈哈大笑，好像看到了什么乐子，酒馆里洋溢着欢快的气息。
　　陈守拙说道：“我还能再到这里吗？”
　　叶江川点头说道：
　　“茫茫宇宙，没有什么不能！
　　我在幻融宇宙，等待你的再次来临！
　　而你将在此看到自己所创宇宙的下一代修士！
　　我辈修士，薪火相传，源源不断，人族永昌！”
　　说完，陈守拙被送出酒馆！
　　虚空之中，有炫音响起：
　　“天命太乙，妙化一气，我心如剑，自在长生！”
　　陈守拙对着虚空行礼，回礼道：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　恍惚之中，陈守拙回归家里。
　　至此归来。
　　“三啊，回来了，发生了什么？”
　　“陈守拙，到底发生了什么奇遇？”
　　陈守拙的这个奇遇，擎道圣都是不知，花明月，大寿等也是询问。
　　陈守拙长出一口气，说道：“我遇到了一个圣人。
　　他叫做叶江川……”
　　这话一说，z一哈哈一笑，说道：“这个大傻子！”
　　这一刻，他不是z一，而是青帝。
　　花明月则是无声，好像迟疑什么，有什么不堪回首的回忆？
　　陈守拙说出经过，但是没有说大奇迹。
　　然后他走到院落之中，看着天空。
　　陈守拙轻声说道：
　　“这可是大奇迹啊，无所不能的大奇迹！
　　起死回生，时间逆转，宇宙崩塌，灭杀至高。
　　多大的愿，多大的念，多大的宇宙奇迹。
　　我要成了道一，我就是道一了！”
　　“哈哈哈！”
　　他对天狂笑！
　　然后，突然静下来，看着天空，冷静的说道：
　　“十八万年前，宇宙黑日浩劫，裂天剑宗，太白剑派，赤城剑派！
　　三大剑派，为了天下苍生，奋起出剑，八大道一以自身死亡，以剑封印黑日，结束浩劫。
　　但是，有人将天道法则改变，至此裂天剑崩，太白剑灭。
　　这是不公平的，不该这样，不是宇宙真理，不可如何！
　　所以，我在此求大奇迹发威！
　　改天逆道，破封印，让裂天剑宗，太白剑派，再回人间！”
　　话语说完，什么都没有发生。
　　陈守拙无语，假的？
　　猛然，花明月喊道：“你疯了，大奇迹啊，就这么用了？”
　　大寿说道：“好一个少年，好，好！”
　　刃光也是说道：“好小子，是个爷们！”
　　z一点头说道：“我没有看错你！”
　　轰，一瞬间，好像宇宙一震！
　　又好像，什么都没有发生！
　　但是冥冥之中，陈守拙感觉到宇宙变了。
　　他的感应不明显，宇宙之中，所有道一，全部巨震，看向宇宙。
　　宇宙巨变，天道翻覆！
　　所有天尊，捂着脑袋，嚎叫不已，对于他们则是重创。
　　所有地墟也是感应，他们更是痛苦，有的直接崩溃，死在当场。
　　所有灵神只是难受，却反倒没事，因为他们对天道法则的理解，没有地墟深。
　　所有法相，和叶江川一样，只是感觉到好像什么变了！
　　屁事没有！
　　宇宙，真的变了！
　　整个宇宙之中，有手无缚鸡之力诗人，读诗而起，突然悟道，明剑。
　　有普通杂役，被人欺压，突然血脉之中，觉醒裂天剑法，明剑。
　　有藏经阁中垃圾堆里的废物功法，突然发出强光，吸引修士修炼，明剑。
　　至此，裂天剑宗，太白剑派，有星星点点，弟子复苏。
　　随着他们的成长，汇集，两大宗门，终将复苏。
　　金T天域，妖剑魔宗，有道一看向天迹！
　　“裂天觉醒了！”
　　“有人破我们封印！”
　　“这帮傻子，这会引来心剑禅宗，会导致我们的灭门。”
　　“通知昆仑，绝对不能让裂天复苏。”
　　“我们妖剑魔宗，为了人族的兴盛，入金T天域，夺取此天域本源，他们不能背后捅我们一剑！”
　　“其实也没有什么，裂天灭门，万剑衰败，混元剑宗也是封山。
　　就算裂天崛起，也不怕他们引来心剑禅宗。
　　只有轩辕剑派太强，我们没有办法！”
　　“那也得小心，我们浩劫宇宙，只要心剑禅宗出现，必然得到浩劫相助，我们五剑必败，不可试！”
　　“通知昆仑，绝对不能让裂天复苏。”
　　陈守拙傻傻看着，其实叶江川说了，这大奇迹，得付出代价。
　　多大的愿，多大的念，多大的宇宙奇迹。
　　但是陈守拙，什么代价也没有付出。
　　顿时，他知道了，叶江川提他付了！
　　还是帮了他！
　　突然，陈守拙的剑窟宝窑，声声剑鸣！
　　九阶神剑金日涅、太白剑九阶神剑千山风雪啸、青锋九阶神剑野泉烟火白云间、九阶神剑后倚横山翠石冈，一一跃出，它们向着陈守拙行剑礼！
　　陈守拙改天逆道，破封印，恢复裂天剑宗，太白剑派，它们都是感觉，彻底认主陈守拙！
　　不过，九阶神剑锦江晴碧赤来锋不动，恢复裂天剑宗，太白剑派，管他赤城剑派什么事，它没有认主！



第二百四十六章 大机缘发威！
　　神剑认主，陈守拙哈哈一笑，真是高兴！
　　谁说破封没有好处？
　　你看，这好处不就来了！
　　心中高兴，恍惚之中，陈守拙莫名感觉什么被激活。
　　一道大机缘被激活。
　　当初陈守拙将首阳山改造好，宇宙奖励大奇遇一次，大气运一道，大机缘一次。
　　大奇遇一次已经激活，现在是大机缘激活。
　　陈守拙一愣，这是什么机缘，难道天降？
　　恍惚之中，陈守拙突然好像想明白什么。
　　宇宙巨变，天道翻覆！
　　现在天道不稳，有些混乱。
　　混乱就代表机会！
　　所以这机缘，不会从天而降，一切都要靠自己。
　　福如心至，陈守拙立刻对自己施展神威永恒黑暗污秽。
　　顿时陈守拙被自己污染，污秽，黑暗……
　　然后陈守拙马上施展神威神威至高光明净化。
　　他对自己净化。
　　光明之下，任何负面污染，剧毒，邪狞，都是净化。
　　他再神威永恒黑暗污秽，污染自己，再神威至高光明净化净化自己。
　　陈守拙在此一暗一光之间，循环不止。
　　也不知道多少次之后，猛然他哈哈大笑。
　　“我明白了，我明白了！”
　　恍惚之中，在不必两大神威，一片黑暗出现在陈守拙身上。
　　不朽暗性！
　　在金，水，火，木之后，陈守拙领悟不朽暗性。
　　光明出现，将黑暗驱散。
　　不朽光性！
　　黑暗出现，将光明吞噬！
　　大机缘之下，陈守拙趁着宇宙这一刻天道混乱，借助自己的两个神威，领悟两大不朽道性。
　　两大道性得到，不朽暗性缓缓之中，推演出一套功法《大污黑暗道》。
　　在不朽光性之中，也是得到一套功法《大净光明道》。
　　陈守拙根本没有来得及细细感应。
　　他赶紧趁着宇宙还没有稳定，还有余波，机缘还在，继续再来。
　　上一次自己凝结不朽雷性，以《赤绝霞化天劫雷》劈了自己九次，都是失败。
　　但是现在宇宙不稳，也许可以……
　　“赤霞九天绝天化，紫日氤氲锁乾坤！
　　赤绝霞化天劫雷！现！”
　　陈守拙对着自己就是一雷。
　　这一雷下去，打的陈守拙全身漆黑，如同焦炭。
　　但是他哈哈大笑。
　　这一击之下，得不朽雷性。
　　化生《混沌雷劫道》
　　看到自己儿子，好像疯了一样，最后自己劈自己，然后还哈哈大笑，吓得陈守拙母亲大惊。
　　“儿啊，你没事吧，你怎么啦？”
　　父亲陈若空好像看出了什么，拉开母亲说道：
　　“这是大机缘，不要捣乱，机会难的！”
　　“自己劈自己，还是机缘？”
　　“相信我！不要打扰他！”
　　得到不朽雷性，趁热打铁。
　　陈守拙运转自己的金元《金银铜铁法》，全力运转，不留分毫，倾尽所有。
　　猛然一变，化作水元《水元大道说》。
　　这是金生水！
　　也是全力运转，然后又是一变，化作木元《万古长青道》。
　　这是水生木。
　　然后又是一变，化作火元《三昧真火经》。
　　木生火！
　　运转之中，又是一变，但是已经没有法术可变。
　　不过陈守拙就是硬变！
　　金生水，水生木，木生火，在此之后，必是火生土。
　　在陈守拙运转法术之下，顺其自然，一个功法无生自出。
　　宇宙天道不稳，大机缘之下，五行大道之中，火生土，功法出现。
　　悄然运转，正是这些法术相同并论的土系法术。
　　随着这法术出现，陈守拙全力催发。
　　凭空自生，渐渐的完整，名字自动出现。
《秽土转生道》
　　可能是陈守拙方才使用了太多的永恒黑暗污秽，虽然净化，但是却带有秽之力，所以这土元之法，直接为秽土。
　　另外，因为天道不稳，所以陈守拙得四大法，所以《大污黑暗道》《大净光明道》《混沌雷劫道》《秽土转生道》都是以道为名。
　　此法一生，陈守拙直接驱动不朽金性，全力爆发，也是如此顺序。
　　不朽金性，不朽水性，不朽木性，不朽火性……
　　变！
　　轰，不朽土性，自动出现。
　　然后再来不朽金性，至此五行循环，周而复始！
　　默默感应之中，宇宙渐渐恢复正常，天道至此开始稳定。
　　还差最后一个不朽风性，这个实在没有办法了！
　　至此，大机缘过去，就差最后一个不朽风性。
　　陈守拙万分高兴，结束修炼。
　　“三啊，方才可是得了机缘？”
　　“爹，真是得到了无数好处！”
　　“那就好。”
　　陈守拙修炼结束，家里准备一大桌好饭菜。
　　众人酒宴庆祝。
　　各种四相道的特产，灵米灵肉，陈守拙拿出灵酒，各种好吃的，一家人都是落座。
　　大家其乐融融，一家美美好好。
　　看着新生的一个妹妹，四个弟弟，陈守拙挨个陪玩。
　　每个人都有好吃的，好礼物。
　　陈守拙又喜欢带小孩玩。
　　小孩子们很有意思。
　　不一会，三哥，三哥的喊声不断。
　　至此家里一片祥和，无尽美好。
　　这也是陈守拙想要的幸福。
　　只是二哥一直没有回来。
　　陈守拙忍不住问道：“二哥呢？”
　　家里顿时静悄悄，变得默默无语。
　　好半天，陈若空说道：“逆子！”
　　“怎么了，爹！”
　　“唉，老二，和一个女修交好。
　　宗门里的女修，也是拉界过来的，我们青岩界的。
　　她家里没有什么亲人，两人自己勾搭上了，你二哥非她不娶。
　　只是，只是……”
　　好像有什么难言之隐。
　　“总之，我不希望他们结婚，但是你二哥铁了心了，说什么都不行。
　　至此，就不回家了，这都几个月，离家出走，我们不同意他们结婚，他就不回来了！”
　　陈守拙皱眉说道：“二哥这么决绝，那个女修有什么问题？”
　　陈若空想说什么，但是话到嘴边，半天也没有说出口。
　　最后反倒转换话题。
　　“三啊，明天陪我去一次四相道，我们报备一下。”
　　陈守拙回答道：“好的，没问题！”
　　“唉，人生啊，真的无常。
　　我们拉界之后，青岩界出来的，算作四相道正阳一脉。
　　其实你也看到了，你哥哥弟弟都去天行健了。
　　咱们这些到四相的青岩界修士，基本都是如此。
　　在四相宗不到月余，都被天行健招走了。
　　其实什么招走了，就是四相宗把我们都卖了，只是还算讲究，完全看个人意愿。”
　　陈守拙点头这也是正常，青岩界为太上道培养天地，可以说都是道一柔道人后裔血脉，人种天赋极好。
　　“我师父老了，不想折腾，最后云游天下，享受最后的寿命。
　　大师兄，二师兄他们都去了天行健。
　　人往高处走！
　　那可是上尊啊。
　　轮到了我，两个选择，一个去上尊发展，一个在四相生活。
　　那时候的我还没有得宝，我知道其实我天赋一般，有道是宁为鸡头不为牛尾。
　　天行健虽然上尊，但是那里竞争一定十分积累，拼死拼活的卷，所以我选择了安静生活，留在了四相道。
　　师父他们都走了，我就成了四相道正阳一脉的话事人。”
　　陈守拙点头，侧耳倾听。
　　“结果，我得了这个宝贝，然后我天赋变了。
　　然后我修炼顺风顺水，现在已经圣域八重了……
　　唉，如果这宝物早点到手，天赋早点变了，打死我也得去天行健宗搏一搏。
　　现在，整个正阳一脉，都在看着我，这么多人靠我活着，我不能抛弃他们啊！”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“三啊，给你看点好东西！”
　　父亲进入后院，又是去取东西。
　　陈守拙摸了摸，取出洞天法宝浮空真影。
　　父亲这一次次的取东西，太辛苦了，储物袋父亲到有，但是不放心。
　　很快父亲取出来五个金篆。
　　“儿啊，这是正经好东西。法相凝练图！”
　　他缓缓的激活一个金篆，顿时金篆之中，出现一个法相影像。
　　如同一个鲲鹏，张开翅膀，遮天盖地。
　　然后鲲鹏变化，化作多少个符，慢慢分解。
　　这完全就好像是一个凝练构建图形。
　　由点，到线，到面，化形，扩展，运用……
　　“这是我们老祖宗留下来的好东西，藏在灵田之中。
　　此乃法相鲲鹏遮天凝练图。
　　这是十三祖衡弈公的法相鲲鹏遮天，按照此图，可以完美凝练构建法相。”
　　陈守拙查看，五个金篆，分别是法相鲲鹏遮天，法相血饮狂刀，法相鬼蚀黯魇，法相不屈战狮，法相火熔獒犬！
　　看着这些法相凝练图，陈守拙莫名感觉熟悉。
　　“这其中有三个法相凝练图是咱们家老祖宗留下来的。
　　法相不屈阳狮是师父给我的，咱们正阳一脉最核心的宝贝。
　　还有一个，法相火熔獒犬，在宗门我立下大功，兑换的宝物。”
　　陈守拙有点迟疑，这东西，太上道好像没有。
　　“我们四相道，有如此法相凝练图一百七十二道。
　　因为我们四相道的关键，就是凝练四道法相，然后四相合一。
　　诸多左道之中，法相之前，我宗实力一般，但是晋升法相，我宗几乎可以力压其他所有左道法相真君。
　　我兑换的这个法相凝练图是可以传代的，不然只能宗门内立下冥河誓言使用，无法传给后人！
　　这些你都凝练一份，将来圣域晋升法相，肯定有价值！”
　　陈若空洋洋自得，说了起来。
　　陈守拙仔细分析，顿时无语。
　　不是法相凝练图稀缺，太上道没有。
　　太上道凝练法相，都是以自己修为法术凝练，根本不必这么照猫画虎，按照前人的法相凝结。
　　如此凝结者，在太上道啥也不是，废物点心，搞不好会被赶出山门。
　　哪怕有，也没有人敢说，丢不起这个人！



第二百四十七章 相成祝融，为母则刚
　　陈守拙默默无语，他没有乱说话。
　　父亲视为珍宝的好东西，对于自己，其实根本不重要。
　　但是这个绝对不能说。
　　陈守拙做出一副很高兴的样子，将此都是珍惜的收起。
　　默默感受，陈守拙突然一愣。
　　“爹，法相凝练图，好熟悉的感觉啊！”
　　“什么感觉？”
　　陈守拙想了想，运转火元《火凤傲尘九重天》。
　　轰，一只火凤凰，傲然出世。
　　正是真灵。
　　陈若空一愣，说道：“咦，这，这不就是法相吗？
　　好像只是雏形……”
　　陈守拙也是说道：“是啊，好像真是如此！”
　　“三啊，你别动，我好好观察一下。”
　　陈守拙在此维持，陈若空仔细观察，然后立刻拿出一个玉简，好像记录什么。
　　许久之后，他哈哈大笑，说道：
　　“成了，成了！
　　果然，你这个就是法相，我以四相道法术观察，赫然得到一个法相……”
　　“法相火凤傲尘！”
　　“啊，不是，好像降维了，变成了法相火雀微尘……”
　　陈守拙迟疑了一下，拿过来一看，果然是法相火雀微尘。
　　陈若空没有修炼过《火凤傲尘九重天》，所以无法凝练出法相火凤傲尘。
　　最后搞出来的只能是法相火雀微尘。
　　这个没有办法，此法种树天授，无法传授，哪怕陈守拙描绘，也能是法相火雀微尘。
　　若是法相火凤傲尘，那陈守拙必受天谴。
　　陈若空却是狂喜。
　　“三啊，太好了。
　　我的天赋光火，我费劲心机，只是找到了法相岩火熔獒犬适合我。
　　宗门的其他法相凝练图，都是不合。
　　你这个法相火雀微尘，太好了。”
　　陈守拙微笑说道：“爹，别急，还有！”
　　陈守拙运转《扶桑炎极养金乌》。
　　陈若空太喜，又是临摹。
　　得到法相火乌啼空！
《扶桑炎极养金乌》陈守拙的法灵是十大金乌落在扶桑树上，本体是扶桑树。
　　陈若空得到的只是火乌。
　　但是陈若空还是狂喜。
　　陈守拙运转《劫火炙猿澄清世》，陈若空得到法相火猴疾奔。
　　由炙猿变成了火猴子……
　　陈守拙又是运转《炽炎三昧琉璃火》，陈若空这一次什么都没有得到，此法太高了，感应不到。
　　陈守拙没办法，再来《炎曦祝融三千烛》，陈若空又是临摹。
　　突然，陈若空一动不动，好像僵直。
　　陈守拙一愣，仔细一看，爹悟道了！
　　他急忙让人不要打扰陈若空悟道。
　　方才是他悟道，现在轮到他爹了！
　　陈若空这一悟道，就是三天三夜。
　　然后他一声长啸，悟道完成，晋升圣域九重。
　　陈守拙小心看着，问道：“爹，什么情况。”
　　陈若空万分高兴，说道：
　　“三啊，我大道有望了！
　　我本来打算寻两个光元法相，再来两个火元法相，两光两火，按照我们四相道的秘法，法相境界修炼。
　　但是，方才感应你那个《炎曦祝融三千烛》。
　　我突然悟了！”
　　陈若空高兴的继续说道：
　　“我彻底放弃元之法相。
　　法相境界，凝练火雀微尘、火乌啼空、火熔獒犬、火猴疾奔！
　　然后以我四相道秘法合一。
　　至此，我将凝练出大法相火神祝融！”
　　这一下子，陈守拙都是啊了一声。
　　火神祝融，这可是真正的大法相。
　　诸多法相真君，没有谁可以凝练出火神祝融。
《炎曦祝融三千烛》为旁门元融宗核心秘法，但是元融宗从古到今，也没有几个人凝练出火神祝融。
　　凡是凝练出法相火神祝融的，必成天尊！
　　这么看，自己老爹，还是有天赋的，有大气运的。
　　只是四个小破法相，竟然可以凝练出火神祝融！
　　陈守拙也是为爹高兴。
　　陈若空无比激动，小心将这些法相，都是化作法相凝练图，然后要锁入秘密仓库。
　　陈守拙拿出洞天法宝浮空真影。
　　“爹，不用锁了，这个是洞天法宝浮空真影……”
　　“浮空真影会被传说欢迎影响。
　　这个洞天世界，有一定几率，化生传说场景，引来传说人物，重复传说故事，借此得到大机缘。”
　　陈若空小心的接过去，十分珍惜。
　　“三啊，给我了，你咋办啊？”
　　“爹，你放心吧，我有的是！”
　　其实没有了，袖里乾坤，天一宫阙，被黑日顺走。
　　不过陈守拙还有一个洞天法宝资格，宗门没有领取。
　　但是在父亲面前，必须挺住！
　　本来说第二天，去宗门报备，陈若空悟道，三天都是过去。
　　那就只能明天，再去宗门报备。
　　陈守拙倒没有在意这些破事，爹喊他，他就去。
　　很快到了晚上，又是准备晚饭，众人宴会。
　　陈守拙坐下，陪父亲喝口酒。
　　两人只是喝了几杯。
　　外面有人进来！
　　老五喊道：“二哥回来了，还来了一个妹子！”
　　这话一说，陈若空脸色铁青。
　　陈守拙不知道父亲为什么这么讨厌二哥新找的女朋友。
　　他们也是真心相爱，诚心结婚，哪里出了问题。
　　二哥陈守愚，缓步进来。
　　“老三，我听说你回来了，特意带你二嫂，让你看看。”
　　随着陈守愚和一个女子，缓步进来。
　　陈守拙看去，噗呲一声。
　　一口酒喷了出去。
　　脸色铁青！
　　差点坐在地上。
　　顿时他明白了，为什么父亲这么反对！
　　随着二哥进来的女子，娇娇弱弱，如花似玉，一看就是大美女。
　　但是，这个妹子，陈守拙看着太熟悉了。
　　第一眼，这不就是林黛吗！
　　第二眼，这是林玉！
　　这是阴魂不散，来报仇了？
　　难怪父亲不同意，同意都见鬼了！
　　再仔细一看，不是林黛林玉……
　　只是一个普通女子……
　　“老三，她叫琳琳，快喊二嫂！”
　　父亲大怒：
　　“翻天了，我不死，她绝对不许入我家门！”
　　“爹，你凭什么……”
　　他们两个吵了起来。
　　琳琳劝着二哥，看着人很好，十分懂事。
　　陈守拙突然又是一愣，使劲揉了揉眼睛，差点又是坐在地上。
　　他脸色阴沉。
　　悄悄传音给五弟。
　　五弟立刻起来，拉住正在劝架的母亲。
　　“娘，我肚子疼，不会走火入魔了吧，你快帮我看看。”
　　一听儿子肚子疼，母亲也不劝架了，急忙带着老五，进入里屋，查看情况，寻找丹药。
　　看着母亲进屋，陈守拙一挥手，说道：
　　“你都死了，何必阴魂不散！”
　　这话一说，众人都是一愣。
　　猛然之间，屋子之中，维度线悄然出现，围困那个琳琳。
　　那琳琳一愣，突然之间，再无任何淑女模样，被那维度线锁困，顿时变形，化作一只可怕厉鬼凶态。
　　陈守拙看着她，说道：“林玉！你都死了！
　　既然有缘，化作了诡异，何必缠着我家不放！”
　　那里是什么琳琳，正是当年青岩界的林玉。
　　她姐林黛背叛陈家，被陈若空打死，她被赶了出去。
　　结果，天魔袭击，她无意送命。
　　恰好遇到时空拉界，因缘之下，她重新复活，变成了诡异。
　　化作诡异，如同恶鬼一般的林玉，青面獠牙，无比恐怖。
　　她怒吼道：“报仇，报仇，我要报仇！”
　　一下子把陈守愚，吓得瘫倒地上。
　　其实这种小诡异，陈守拙随意就灭了，他故意让她现形，断了陈若愚的爱心。
　　瘫倒的陈守愚突然喊道：“琳琳，林玉，难怪我这么喜欢你……
　　原来，小黛，你回来了！
　　不，小黛彻底回不来了，你是小玉啊。
　　呜呜呜呜，你姐，你姐，我没有守护住啊！
　　我对不起你！”
　　那琳琳，也就是林玉，怒吼道：“报仇，报仇！”
　　陈若空冷冷说道：“你要报仇，你找我就好了，何必去找那个废物！
　　你姐是我杀的，你爹，你爷爷，你们林家，都是我杀的！”
　　这话一说，好像林玉愣住了！
　　“你们林家，拿了我家九成收成，还不甘心，要把我们家所有都是抢走。
　　不给我们活路，那就不要活了，所以我杀了你们全家！
　　你要报仇，那就来找我吧！”
　　林玉突然暴怒，使劲挣扎！
　　“原来是你这老匹夫杀了我姐，杀了我全家，拿命来！”
　　这话一说，众人都愣了，那她报什么仇……
　　林玉怒道：“我离开陈家后，他们让我偷出小讷，借此逼问你们家的情况。
　　姑姑发现后，说对不起我！
　　把我推入井里，是她害了我！”
　　一下子，众人都是傻了。
　　大家都以为林玉死在了兵荒马乱之中，却不想竟然是母亲杀了她！
　　那时候，陈家到了正阳城，一时风光，但是也有不少人窥视。
　　有人逼迫林玉，过来偷走老五陈守讷，好逼问陈家秘密。
　　母亲发现了，结果了林玉。
　　她谁也没有告诉，包括陈若空。
　　难道她也知道林家灭门是父亲做的？
　　陈守拙二话不说，也不废话，直接过去，灭绝之力，一巴掌下去。
　　啪嚓一声，林玉粉碎消散，彻底消失。
　　这一次，诡异都做不得了！
　　那边二哥发出啊啊啊的惨叫声！
　　“琳琳，琳琳……”
　　“小玉，小玉……”
　　“小黛，我的小黛啊！”
　　其实，林黛一直没有死，在他心中！
　　陈守拙不知道说什么好，他看向父亲，问道：“爹？”
　　陈若空缓缓说道：
　　“你娘，应该是为了你们。
　　父母，丈夫，最后，都没有自己的儿子亲。
　　为了你们，为了儿女，就是我，她也可以牺牲……
　　她倾尽全力守护你们！
　　什么委屈都忍了，什么亲情都舍弃了！
　　为母则刚！”
　　那边陈若愚突然站起，喊道：“你们都不是好人！”
　　“你们害死了小黛，小玉，琳琳！”
　　“我走，我永远也不会回来了！”
　　哪怕知道了所谓的琳琳不是人，他还是选择了和家里决裂！
　　说完，他冲了出去。
　　陈守拙就要拉他。
　　陈若空喊道：“让他滚，孽畜，滚！”
　　陈若愚跌跌撞撞，顿时跑了，不见踪影。
　　陈若空一脸铁青，但是眼角带泪！
　　再怎么绝情，也是让他滚，没有断绝父子关系。
　　“记住了，不要让你娘知道这些，就说他们生气走了！”
　　“我明白的，爹！”



第二百四十八章 四相道掌门
　　第二天，陈守拙醒来，修炼一番。
　　早餐后，随着父亲到四相道报备。
　　“爹，四相道已经占据整个世域，是不是可以冲击旁门？”
　　“三啊，四相道无法晋升到旁门。
　　因为，四相道没有道一！”
　　陈守拙一皱眉，问道：“没有道一？”
　　“是啊，四相道有六大天尊。
　　星光沙、九江、杜三龙、江封禅、洪离、司马九如……
　　但是他们没有一人可以晋升道一。
　　旁门存在，必须有一道一。
　　没有道一镇门派，左道是无法晋升旁门的。”
　　陈守拙想了想，当年赤霞宫有金霞圣母，天谶宗天谶道一，真磁宗磁光者，浮光剑派剑十三娘，巨曦宗巨灵神……
　　真的是一个旁门一个道一。
　　“四相道，没有道一，永远不会晋升到旁门的。
　　六大天尊，其实只有星光沙在四相道坐镇，其他人都不知去向。
　　他们天尊，每隔四百年，换人坐镇一次。
　　就是所谓镇守者，四百年也不会露面几次，鬼知道他在那里闭关。”
　　爹好像对四相道天尊，一点都不尊敬。
　　不过几百年都不露面的镇守天尊，也真是个混子。
　　陈若空继续说道：
　　“天尊之下，四相道有地墟世界二十一个，本来只有十七个，拉界归来，所分的青岩界，成全了四个灵神，晋升地墟。
　　地墟之下，有灵神五十九位。
　　不过，基本上不是出去云游，就是闭关修炼，化神悟道。
　　唯一能让他们回来的事情，地墟世界出现空位，或者宗门大劫，回来护道宗门。
　　灵神反倒是没有一个管事的！
　　像我们这种宗门，灵神之后，宗门对修士的意义不大了，因为地墟世界数量是有限的。
　　运气不好，你成为灵神六万年岁月，没有一个地墟陨落，或者晋升，根本没有地墟世界给你修炼，最后寿尽而亡。
　　所以，没有办法，只能外游！
　　其实修仙界，法相境界为分水岭，好像两个不同的世界！”
　　陈守拙点头说道：“我们太上道也是。
　　只是我们以天尊为界，天尊之下叫做道蛹，只是虫子，不算真正的太上道弟子。
　　只有天尊，才算是真正的太上弟子！”
　　陈若空无语，然后说道：
　　“你们那里更不好活，卷的飞起来，太难了！”
　　陈守拙说道：“没事，我们那里流行太上无为，能歇着绝不干活，能躺着绝不站着。”
　　陈若空哈哈大笑，然后继续说道：
　　“四相道法相，四十一人！”
　　陈守拙一愣，问道：“爹，怎么法相比灵神少呢？”
　　“法相享寿万年，灵神则是六万年。
　　灵神的积累时间长，反倒比法相多。”
　　“这个人数正好，再多，宗门资源就不够了！”
　　陈守拙点头说道：
　　“原来如此！”
　　“法相四十一人，很多都是沉迷修炼，因为不入灵神，寿命不过万年。
　　当年拉界到我们青岩界的水火无定善凝舫，拉界成功之后，得到宗门重奖，借此冲击灵神，现在还在闭关中。
　　这种闭关的至少有八个！
　　成者晋升灵神，败者殒身转世。
　　然后是不管事的只为修炼的，或者晋升无望，享受人生的。
　　四相道管事的法相只有八人！
　　四相道没有太上长老，宗主为镇守天尊。
　　掌门管俗务，法相境界即可为掌门！”
　　陈若空缓缓讲诉着四相道的情况。
　　在他话语之中，陈守拙感觉到了野心。
　　父亲对于四相道有着自己的目标。
　　四相道掌门！
　　他是不会和自己去太上道的，难道去太上道做虫子，被儿子庇护？混吃等死？
　　“四相道，本来只是有四大分支，无萧、绝尘、一色、飞田。
　　四相道掌门，在此四支之中轮流出。
　　那个分支做了掌门，那个分支就是嫡系，管事！
　　其他分支辅助，每个掌门不可过百年，然后换人换分支掌权！
　　现在的掌门，已经做了八十年了，还有二十年时光，就是要换人了。
　　他们拉界，我们正阳到此，莫名的出现了第五分支。
　　这是天道所生，不可人力改变。
　　按照正常，他们把我们越界到此的人，卖的卖，收的收，正阳消失被四大分支吸收。
　　但是，机缘巧合，不少去天行健宗的修士，混不下去，又都回来了。
　　反倒壮大我们正阳一脉，我正阳非但没有被他们吸收，蓬勃发展起来。
　　只是我正阳一脉，没有一个法相，压不住场子。
　　我就是正阳的化事人，等我入了法相，有了火神祝融，呵呵呵！”
　　一切尽在不言中！
　　陈若空带着陈守拙来到四相道山门之中。
　　一路之上，不少人看到陈若空，都是行礼。
　　“陈师兄，您来了！”
　　“陈师叔，您请！”
　　“陈大哥，您好！”
　　大家对他都是十分尊重。
　　其中有不少青岩界拉界到此的修士。
　　甚至有人还记得陈守拙。
　　“啊，你不是陈家三小子吗？
　　我记得那年元宵节后，你出去闯荡天下了。”
　　“罗伯伯，我出去一段时间，想家了回来看看！”
　　“好啊，回来好啊，外面不好混。”
　　陈守拙回应着，他发现和自己父亲打招呼的，也有不少本地土著修士。
　　自己老爹，真的是德高望重，肯定做过对四相道有大功的事情。
　　这种事情都得拿命博，老爹怕也是九死一生，才有今天。
　　很快老爹引陈守拙来到一处宗门大殿。
　　功德殿
　　在此老爹准备报备家人身份。
　　却不想，本来有记录修士，看到老爹到此，立刻离开。
　　大殿之中，没有一个办事的，管事的执事也是不见，将他们父子晾在这里。
　　“爹，这是？”
　　“哼，飞田一脉，那帮废物，他们四脉之中最弱。
　　我们崛起，必然将他们吞噬，这帮废物故意针对我。
　　不过，没什么，我们等的越久，看热闹的越多，越是支持我们。
　　等我晋升法相，必然正阳吞噬飞田，成为四脉之一！”
　　四相道，以四为名，其中有四相合一之法，也有四人合体战阵，所以最后只有四脉。
　　正阳不是被人吞噬，就是吞噬别人！
　　“我们站门口等着，受点委屈，反倒显我宽厚。
　　所有大的成就，都是无数小事情积累起来而得。
　　现在所受的苦，未来都会化作我的力量！”
　　说完，陈若空领着陈守拙，站在大殿门口，顿时引来无数四相道弟子围观。
　　陈守拙道听之下，听到议论纷纷。
　　“这是怎么回事？”
　　“还能怎么的，飞田一脉欺负人，欺负正阳。”
　　“陈若空可是一脉之主啊，为人公道仗义。”
　　“唉，一脉之主被飞田小执事欺负，太无语了！”
　　“正阳，如果不是前一段遇到浩劫，灵神法相全灭，岂能被这么欺负！”
　　这是宇宙改变的记忆，让拉界到此的正阳一脉出现的合情合理。
　　只有圣域真人，才不会被影响。
　　陈守拙在此等待，运转道听，感应四相道的一切。
　　道听之下，他突然发现有一个好像花农的老者，深不可测。
　　只有道听才能感觉到他的不同反响。
　　不过，这种人陈守拙见多了！
　　天尊星光沙！
　　方才自己和爹聊天，他就在一边，都被他听到了。
　　陈守拙万分无语。
　　想了想，他整理衣袍，写了飞符，开始按照正常程序来，拜山！
　　“爹，还是我来吧！”
　　飞符飞起，很快就有了回应。
　　有一紫袍老者，飘然到此。
　　陈若空悄悄传音：
　　“四相道，俗务掌门金申海，绝尘一脉脉主！”
　　看到此人到此，陈守拙行礼！
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　太上道诗号，这代表正式拜山。
　　别看陈守拙只是紫府，抱起诗号，对方法相也得尊重回答！
　　如果受到歧视，那就不是歧视陈守拙的事情，而是整个太上道！
　　“四相太极，天地我守，四相无极，苍穹我破。”
　　金申海回应！
　　“原来太上道道友到此，金申海有礼了！”
　　“金前辈，不必多礼，我爹陈若空，当年拉界，不知道为什么把我送到太上道……”
　　“我这一次回家，特来报备，我爹我娘我弟弟都在四相道，这四相道其实也是我的家……”
　　“啊，竟然是我宗弟子，哈哈哈，想不到我四相道竟然出龙了！”
　　“前辈，太客气了，我不过平凡太上道一员，说到底，还是四相道是我的老家，你们都是我的亲人！”
　　“小陈啊，你儿子出息啊，太出息了！
　　我四相道以你为荣！”
　　虽然父亲这些年在四相道混的不错。
　　但是他还是对整个修仙界理解不足。
　　他就困在四相道这片天地之中。
　　他不知道上尊太上道，代表着什么。
　　反倒掌门金申海，知道太上道代表什么，他热情招待陈守拙，怒罚道德殿执事，摆宴接待。
　　陈守拙应酬得当，和父亲随着金申海，过去赴宴。
　　一路行走，恰好路过花农天尊星光沙时。
　　陈守拙停步，恭敬一恭。
　　行了一礼！
　　行云流水，好像什么都没有发生，又是继续前行。
　　这一幕，让那天尊星光沙和掌门金申海都是一愣。
　　“这小子不过紫府，行啊，怎么看透我的行踪的？”
　　“太上道，果然有点东西啊！”



第二百四十九章 太上无为，九天罡风
　　酒宴结束，宾主尽欢，气氛融洽，父子回归家里。
　　掌门金申海送出很远，才是回来。
　　回到家里，陈若空皱眉，问道：“三啊，你为什么对那个老花农老李头，鞠了一躬？”
　　父亲眼里也是不揉沙子，发现其中问题。
　　陈守拙缓缓说道：“爹，他就是天尊星光沙。”
　　“这种天尊，我见的过了，天尊味十足！”
　　陈若空大惊，细细回想，自己是不是得罪他了。
　　好半天说道：“没事，没事，我对他一直很不错。”
　　“好险啊，好险！”
　　他十分庆幸，自己一直和蔼待人，不分贵贱。
　　陈守拙想了想，嘴里开始叨咕起来：
　　“透，透，透……”
　　道音启动！
　　然后开始道听！
　　他在探查整个四相道，多多研究其中父亲也不知道的奥妙，告诉父亲，免得他未来吃亏！
　　在他神威之下，整个四相道，如同透明的一样，都在他的感应之中。
　　陈守拙冷笑，说道：
　　“爹，四相道厨房是不是有一个白白净净，个子很高的妇人？”
　　“那个是高姨，宗门老资格了，也是圣域真人，不知道为什么就喜欢在厨房做饭。”
　　“骗子，她是天尊，什么只留一个坐镇，她悄然隐藏宗门之内。”
　　“什么，高姨是天尊……”
　　“一明一暗啊，外松内紧！”
　　陈若空又是色变。
　　“咦，爹，我可以感觉到，在四相道后面洞府，还有两个天尊气息。”
　　“四个天尊？奇怪了，他们怎么都在宗门之中。
　　要是两个，一明一暗，保护宗门到是正常了！
　　但是四个，不对头！你再看！”
　　陈守拙默默询问，仔细查看，渐渐的发现不对头。
　　“啊，爹，在宗门山门入口，是不是有一个真人般的石像？”
　　“是啊，那个石像一直在那里，多少年了，也不知道谁立的。”
　　“爹，那也是天尊，而且他身上气息澎湃，他在冲关，准备晋升道一！
　　所以，其他四个天尊，都是归来，替他护道。
　　这很奇怪，冲击道一不闭关，反倒如同雕像，在众人之前？”
　　陈若空默默无语，喊半天才说道：
　　“我听说本宗万相宗，有一个秘法，浏览人间万向，凝结自我本相。
　　这么说，宗门有人冲击道一，那未来肯定是要晋升旁门。
　　晋升旁门，周围几个旁门天歌宗、流曲宗，不会无视……
　　未来的策略，必须配合宗门高层……
　　可以给飞田挖个坑，忽悠他们反对晋升，让他们得罪高层……”
　　老头子开始了算计，陈守拙不说话，让他算计。
　　算来算去，陈若空长叹一声，说道：
　　“所有一切，都没有意义。
　　真正有意义的还是自身伟力。
　　我境界到了，晋升法相，凝结火神祝融，谁敢对我不敬，不说了，修炼！”
　　陈若空开始修炼。
　　陈守拙也是修炼，他准备在家住一段时间。
　　其实他都想在家晋升圣域，再继续云游。
　　他已经紫府大圆满，紫府开宏图已经完成，紫府境界修炼计划都是完毕。
　　本来只想紫府境界凝结三个不朽道性，剩下三个到了圣域再说。
　　鬼知道，现在凝结了八个，就差一个不朽风性。
　　远远超越了预期，可是陈守拙却不甘心了。
　　就差这么一个，这么晋升圣域，反倒不愿意了。
　　父亲开始修炼，陈守拙在家里陪着母亲。
　　和弟弟妹妹们一起玩耍，倒也舒服。
　　这种日子，太神仙了，一天到晚有母亲做饭，有人陪伴，陈守拙都不想修炼了。
　　先住几年陪陪父母再说吧！
　　这一天，陈守拙没事溜达，看向郎朗晴天，突然他好像想起了什么。
　　当初在酒馆，一些自称是傅夏凉的家伙们，说自己回来，让傅夏凉给自己先天灵宝？
　　只要自己对着天空喊，就可以了？
　　那试一试？
　　陈守拙对着天空喊道：“太上……”
　　“不，傅夏凉！傅夏凉！傅夏凉！”
　　大喊三声！
　　但是什么都没有发生。
　　陈守拙嘿嘿一笑，说道：“真是想多了……”
　　他也没有在意，就要回屋。
　　突然身边有人说道：“你才想起来了我啊？”
　　陈守拙一愣，回头看去，正是太上夏凉！
　　“啊，前辈，我错了，真的有先天灵宝吗？”
　　“他们和我说了，必须给你一个先天灵宝。”
　　“不过，这么给你，没有什么意思。
　　我给你两个选择。
　　一个是我随便给你一个先天灵宝，一切随缘。
　　一个是我给你两个先天灵宝，但是需要你自己去取，拿命去博！”
　　听到这个，陈守拙无语。
　　想了想，说道：“一个先天灵宝，随便就能到手。
　　两个先天灵宝，需要自己拿命去拼……
　　傻子都知道，怎么省事怎么来，拿命去博会死的，我自然选择……”
　　轮到傅夏凉无语了。
　　他立刻说道：
　　“两个先天灵宝，其中一个为风之先天灵宝。
　　此宝在虚空之上，日久生灵，诞生了一个法宝本灵。
　　那风精缓缓变强，已经晋升地墟，九天之上建立了自己的地墟世界。
　　本来它马上要晋升天尊，可惜遇到一个小兔崽子，改天换道。
　　晋升之时，天道变异，它倒霉已经自我崩溃了。
　　它死了，但是灵宝还在，反倒现形出来。
　　它的地墟世界，几乎风灵全灭，只有一些四阶小风灵，苟且活着。”
　　陈守拙眼睛一亮，风之先天灵宝。
　　自己正缺不朽风性，大衍世界也是没有风之属性……
　　“第二个先天灵宝，土之先天灵宝，位于九渊大地之下。
　　那是一群裂牙妖的隐秘地下国度。
　　此宝他们不识，用来给国王做王座，裂牙妖隐秘地下国度最强不过五阶！
　　你现在不行，至少得圣域之后！”
　　陈守拙顿时说道：“好，我选择拿命去博！”
　　其实，他心里还是想不劳而获。
　　但是傅夏凉都这么说了，特意给安排的风土先天灵宝。
　　你还不识趣，那就是自找苦头了！
　　所以只能，选择这两个……
　　突然，陈守拙一愣！
　　自己这是怎么了？
　　怎么会这么想！
　　这些天，自己好像十分的懈怠！
　　就是知道休息玩耍，甚至都不修炼了……
　　太上无为！
　　他猛然惊醒，使劲的打了自己几个大嘴巴子！
　　“陈守拙啊，陈守拙，要清醒啊！”
　　傅夏凉看着他，突然哈哈大笑，说道：
　　“你自己人懒，赖人家太上无为，我真服了！”
　　“给你，这是两个时空坐标。
　　你以帝释天，可以前往这里。
　　记住，第一个是风精，现在可以去，第二个，最好圣域后，很危险的！”
　　说完传过来两个时空道标。
　　陈守拙默默记住，他现在有三个时空道标。
　　一个是夜叉王的鬼冥世界，一个是风精世界，一个是地下裂牙妖国度。
　　想了想，好像激情又回来了。
　　陈守拙豁然变身，化作帝释天。
　　帝释天有三个时空道标，一个是太上道首阳山，一个是四相道自己家。
　　还有一个时空道标，陈守拙默默的选择了风精世界。
　　锁定远方，渐渐的一个世界出现在他神识之中。
　　那个世界，好像无数风云组成，位于九天之上。
　　陈守拙一声大吼，走！
　　瞬间，陈守拙消失。
　　虚空飞度，在那风精国度之中，无穷水气翻滚，在那水气之中，顿时跳出一个怪物。
　　三头六臂，全身靛蓝，下身为鱼！
　　然后在此，陈守拙一滚，恢复原型，手里拿出锄头命根。
　　这风精国度，没有大地，脚下都是云气。
　　陈守拙在此身体一沉，就要跌落世界之外。
　　不过，灭世尘出现，豁然变身，化作枯龙荣劫。
　　陈守拙立在他的身上，那些感觉到入侵者的风精，立刻失去目标。
　　但是那些风精大怒，疯狂的飞舞起来！
　　“入侵者，入侵者！”
　　陈守拙细细查看，在此有过百风精，果然没有一个五阶。
　　这一次妥了，真的白送一样。
　　陈守拙和灭世尘在此慢慢飞行，寻找先天灵宝。
　　很快找到！
　　在此世界中心，有一个类似龙卷风的存在。
　　大约有三尺大小，聚而不散，如同真灵。
　　就是这个了，陈守拙微笑，过去收取。
　　那些风精好像感觉到陈守拙到此的目的，纷纷飞过来，守护在此风精之前。
　　陈守拙默默无语，猛然一个大跳，直接过去！
《疏影横斜城界天》
　　顿时那里变成阴影世界，拉取所有风精，进入自己的阴影世界。
　　但是风精飞遁快速，瞬间大半逃走！
　　火凤出现，火猿怒吼，扶桑金乌！
《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》
　　陈守拙使出三大法术轰击。
　　诸多擎道圣出现！
《九重浪灭碧海潮》《炽炎三昧琉璃火》
　　既然如此，那就不要怨我了！
　　杀！
　　片刻之后，这世界再无一个风精，都是被陈守拙击杀。
　　哪怕战死，没有一个风精逃走后退的！
　　陈守拙长出一口气，说道：“对不住了！”
　　“此宝，和我有缘！”
　　他收取先天灵宝，这风刚一入手，陈守拙顿时知道名字，九天罡风！
　　随着名字传来，还有一个意念！
　　“恶贼，坏我大道，破我修行，杀我子民，夺我肉身！”
　　“我和你拼了！”



第二百五十章 晋升圣域
　　一道神魂，冲天而起，直扑陈守拙。
　　此乃先天灵宝九天罡风之魂，冲击天尊境界，因为天地反复而灭。
　　但是一丝残灵不散，藏在自我本体之中，慢慢恢复。
　　恰好陈守拙到此取宝，直接冲天而起，入陈守拙体内，要夺舍陈守拙肉身。
　　这是最可怕的夺舍之战，所有神通法术都是没有用处，只有靠双方真魂之争。
　　谁胜，谁掌握肉身！
　　也可能互相吞噬，二者合一！
　　也有可能一方落败，成为另外一方的彻底大道资粮！
　　在此时刻，陈守拙浑然不惧，傲然面对。
　　直向那风灵之魂而去，不退一丝！
　　遇恶敌，退无可退，那就不要退！
　　勇敢向前，后退绝对是无路可走，只有面对他，打败他，再无他路。
　　陈守拙直面风灵残魂！
　　“你的死，确实和我有关，我向你说声对不起。
　　但是我改天换道，并不知道在再晋升天尊。
　　这是你的浩劫，你没有度过，所以你死了！
　　我来夺你先天灵宝，以为你死了，无主之宝。
　　你活着地墟境界，我斗不过你，我也不会来。
　　但是已经到此，你我相对，机缘相逢，我们只能存在一个！
　　我不会退后一步！
　　我，陈守拙，生生世世，绝不认输，绝不后退！
　　你要战，那就战，九天罡风，我拿定了！
　　它是我大道之基，不可改变！”
　　轰然，两者对撞，一决生死！
　　这一刻，看谁的信念坚定，看谁的魂魄坚固。
　　九天罡风有着无尽的信心，他可是存在无数万年，实力已经马上天尊，小小人族，一下子撞死他！
　　但是他万万想不到，这一撞下去，九天罡风魂魄粉碎，化作万千碎片，全部被陈守拙吸收！
　　虽然九天罡风存在万万年，但是它就在自己的国度之中，不经风雨，没有战斗，完全就是一个温室的花朵。
　　陈守拙虽然年轻，但是历经无数次生死，见过无数高峰伟人，洞察世间人情，远超对方。
　　九天罡风的魂魄虽然大，但是不坚。
　　陈守拙的魂魄比他小，但是一击就把九天罡风直接撞碎，吸收！
　　最关键的是陈守拙的后方，恍惚之中，有魂灯闪！
　　太上道入门，诸多仪式，其中太上道修士气运相连。
　　就是为了对抗这种夺魂，即死类的攻击，太上道才有如此多的入门仪式。
　　这一刻九天罡风对撞的不只是陈守拙，而是整个太上道所有修士。
　　所以，九天罡风粉碎，化作无数资粮，为陈守拙吸收。
　　陈守拙长出一口气，缓缓睁眼。
　　不朽风性！
　　自动凝结出现，为九天罡风残余所化。
　　不必吸收先天灵宝，自己就是练成。
　　不朽风性凝结，自动化作一个功法！
《御气九霄道》
　　这个也是道，和《大污黑暗道》《大净光明道》《混沌雷劫道》《秽土转生道》有些类似，以性得法，所以都是以道为名！
　　九大不朽道性，全部练成。
　　它们赫然按照一定规律，一元九道玄宇宙，自我璇转，融合一体！
　　化作一个无穷璀璨宇宙，不朽道性玄宇宙！
　　然后这不朽道性，却又分开，化作九大不朽道性。
　　他们各自飞舞，循环有序。
　　再一次的聚合，化作一个不朽道性玄宇宙！
　　陈守拙默默感受，不住微笑，这一次没有白来。
　　九大不朽道性又一次的聚合，再一次的合一。
　　陈守拙突然福如心至，猛然激活宇宙封号完美掌控！
　　身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，每一道真元，每一个意念，每一点力量，一切的一切，陈守拙全部了然在心！
　　他按照当初洞玄境界的道台法，一步阴阳！
　　给我开！
　　没有什么不可能！
　　再给我来一次一步阴阳！
　　融合后的不朽道性，在陈守拙的掌控之下，由一个无穷璀璨宇宙，就是一变。
　　一步阴阳成！
　　又一个不朽道性，凭空而生。
　　这不朽道性，为无尽混乱虚空，太混沌。
　　太混沌不朽道性，傲立中心。
　　玄宇宙不朽道性不时出现，和它遥遥相对。
　　然后玄宇宙不朽道性分解，化作九个不朽道性，围着太混沌璇转。
　　它们又是合一，化作玄宇宙，又是一一相对。
　　陈守拙哈哈大笑，至此完成修炼。
　　收起先天灵宝九天罡风，变化帝释天，回归四相道。
　　回归之后，取出九天罡风，小心送入大衍世界。
　　顿时大衍世界，一声轰鸣，又是一次新的进化开始。
　　大衍世界完成木，水，金，雷，火，风，六轮进化。
　　这一次，陈守拙特意没有将枯骷轮冥取出，一起进化吧。
　　然后陈守拙默默等待，大衍世界的进化。
　　在此期间，他游山玩水，嬉戏人间。
　　访明川大山，观日出月落，看潮起潮涨，飞青冥九霄，御雨中观雷。
　　在自然中寻找自己的道。
　　一个月后，大衍世界，进化完毕。
　　吸收先天灵宝九天罡风，世界又是巨变。
　　但是陈守拙看都不看，进化一成，他处于一种恍惚状态，继续修炼。
　　如此又是过了七天。
　　他来到一条大河边，心中一动，缓步走入大河之中。
《碧水东流至此回》改变了陈守拙的命运，有此走上了修炼大道。
　　所以这一次，陈守拙选择了大河晋升！
　　进入大河，沉入水中。
　　陈守拙缓缓说道：“我心，我命，我道，我真！”
　　这一刻的陈守拙，处于一种奇异的状态，无想，无识，无心，无念，无怨，无悔，一切全无。
　　恍惚之中，陈守拙消失不见，融入大河之中。
　　时间如流水，逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　一天又一天的过去，陈守拙完全没有时间概念，什么也不知，什么也不想，唯有不断的修炼，修炼。
　　一日日，一月月，时光飞逝，春去秋来。
　　转眼之间，冬雪皑皑，又是一年冬来到，银装素裹满山岗。
　　又是一年春降临，河开冰化，夏日迟迟，河水潺潺！
　　一岁光阴，倏忽而逝！
　　河开，水断，陈守拙缓步在水中化形出现，河中走出！
　　至此陈守拙完成紫府境界修炼。
　　紫府境界修炼完美无瑕，紫府十重，步步稳定，紫府开宏图也是完成。
　　只是唯一遗憾，紫府三大超脱的天地律令，到最后，陈守拙也是没有得到。
　　不过，这个也不影响什么！
　　陈守拙化形出水，全身的所有真气，向着丹田汇集，然后陈守拙所有真元，发生奇异变化，竟然化作了一色光芒。
　　这光芒是紫色，这道紫光是那么的辉煌，有一种君临天下的堂皇浩荡之气，耀眼而璀璨！
　　正是紫府境界的最高状态！
　　紫府光芒不停生灭跳动，湛然晶莹，散发着一种超尘的神秘美丽，越看越让人沉迷，看着它你就知道，在此紫光之中，无坚不摧，无物不破。
　　这紫府光芒，达到极致，赫然化作一个自然洞府。
　　在那洞府之中，量变引起质变，猛然一变。
　　洞府消散，在其中赫然凭空成实，好像一颗金丹，凭空而生！
　　紫府化丹！
　　“性定情忘，处于万物之中，而不为万物所瞒，圆陀陀，光灼灼，如一轮明月，照于夜深之中。上天下地，无处不通，而鼎炉凝结于太虚空。”
　　这丹金黄之色，如落日余辉，又如朝日的旭阳，绚丽多姿的让人惊叹。
　　金丹一吞一吐，一呼一吸。
　　无穷灵力便恍若惊涛骇浪一般涌出。
　　无尽神识轰然爆炸一般的向外扩展。
　　灵气之下，肉身巨变，被无尽洗礼。
　　整个身体呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，乍一看去，似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。
　　只是每一寸皮肤，都显得如牛奶一般细腻光滑，看起来瘦削挺拔，但却又蕴满了力量，有一种大地般的厚重感。
　　他的身体，璀璨完美，宛若晨星，熠熠生辉。
　　像是天地雕琢而成的完美道体，流线型的肌肉之中蕴含着无穷力量，似乎一举一动之间就能够引动天地大力。
　　神识扩展，豁然陈守拙抬头看去，三百里方圆，所有一切，尽在他的掌握之中！
　　正是夜晚，一轮明月当空照，散发无尽的月光。
　　在那一瞬间，他清楚感觉到夜晚，明月，清风，树木，河流，大地，所有一切间，彼此牵引，完美和谐，复杂又简单的联系。
　　这种联系，清晰可见，他可以轻易掌握，微微波动其中一点，可以带动一片，改天换地！
　　这一瞬间他就是这天地，天地就是他，万物有理，他就是这理，他就掌握着这一切。
　　至此，晋升圣域！
　　圣域一成，远方虚空，乌云汇集，风云不止。
　　圣域晋升，必有雷劫！
　　陈守拙默默在此等待！
　　晋升圣域真人，必须挨一道天劫雷！
　　那乌云汇集，漫天漆黑，一声轰鸣，一道天劫雷，虚空落下。
　　但是这一雷，却不同于普通天劫雷。
　　其中有着无穷气息，乃是天劫雷之中，最高劫雷，混沌劫雷！
　　先天一气混沌雷！
　　这一雷，只有法相晋升灵神，才能诞生，却不想，陈守拙紫府晋升圣域，就是出现。
　　陈守拙默默等待，雷霆洗礼，更不想那混沌劫雷虚空之中，自动消散，打在他的身上，宛若落雨。
　　雷散了，气不散！
　　无穷先天一气，注入陈守拙的身上！
　　陈守拙有宇宙奖励，天劫雷一道，渡劫必减一道天劫雷。
　　圣域境界，只有一个道天劫雷，所以自动消散。
　　在此时刻，陈守拙猛然运转《先天一气混沌雷》。
　　此雷，他多年修炼，入门艰难。
　　虽然不朽雷性已经不必修炼此雷，但是陈守拙岂能放弃。
　　他借此消散先天一气混沌雷修炼，顿时《先天一气混沌雷》以前难以理解的诸多狭隘，不攻自破，立刻登堂入室，驾轻就熟，炉火纯青，登峰造极……
　　借此机缘，一口气《先天一气混沌雷》修炼到混沌劫雷。



第二百五十一章 混沌魔体，太上道体！
　　借此混沌天劫雷，《先天一气混沌雷》修炼大成！
　　不过还有残余先天一气。
　　陈守拙立刻运转太上八绝的《先天气》
　　此法，师父教导陈守拙两年时光，但是进境甚微。
　　却不想，今天天劫雷竟然是《先天一气混沌雷》，竟然因为宇宙赐福消散，雷没了，只有先天一气。
　　诸多先天一气，吸收之下，顿时《先天气》突飞猛进，一步登天。
　　不一会，先天一气吸收完毕，陈守拙不免遗憾，但是这也没有办法。
　　在先天一气彻底消散之时，猛然，世界好像一瞬间，赫然变化。
　　这一瞬间，四相道地域好像化作了一团混沌。
　　无天无地，无始无终，无上无下，无时无空……
　　天地异象太混沌！
　　如此晋升，宇宙岂能没有天地异象！
　　不过这一息，很快，混沌消失。
　　这一刻，好像变成了一个宏伟宇宙。
　　无量光华，无穷星海，无尽斑斓，无数生命！
　　天地异象玄宇宙！
　　也是一息，然后新的异象出现！
　　……
　　新的异象，什么都没有发生。
　　按照常理，这是要有新的天地异象。
　　陈守拙如此晋升，必须九大异象。
　　但是太混沌，玄宇宙之下，其他异象，都是无法生，全部压制。
　　最后都是无声消散。
　　只有两大天地异象，太混沌，玄宇宙！
　　而且都是一息，瞬间结束。
　　如此异象，太混沌，混沌之中，没有感觉，诸多修士都是没有感应到。
　　玄宇宙，宇宙就是宇宙，大多数人也是没有感觉。
　　天地之间，只有道一可感应两大异象！
　　四相道之内，没有道一，所以没有人感觉到天地异象。
　　整个天地异象，好像没有发生一样，除了陈守拙，无人感应到。
　　但是，四相道内，一石像猛然粉碎。
　　她虽然没有感应到天地异象。
　　但是却被天地异象刺激，破关晋升，晋升道一。
　　其实司马九如，本无机缘晋升道一，她将永世化作石像，永远困在那里。
　　但是机缘之下，她借助陈守拙的两大天地异象，至此晋升道一。
　　这就是时也命也！
　　两大天地异象，快速结束，陈守拙都是无语，说道：“这也太简单了吧？”
　　至此晋升完毕，陈守拙默默感受。
　　刚刚进入圣域，需要稳定境界，巩固自我状态。
　　他细细感觉，以前神识外放，一道道的神识来回扫描，一面面的波动，现在变成了一种遮天盖地无所不罩的领域。
　　圣域，圣域，就是指这片领域。
　　晋升圣域之后，圣域真人诞生领域，在此圣域之中，他的感知被无限放大，圣域之内，几乎无所不知。
　　在自己圣域之中，无论移动，战斗，防御，都可以使用自己的圣域加成，实力强悍。
　　所以对抗圣域真人的只有圣域真人。
　　陈守拙默默感受，看看自己的圣域有多大。
　　默默感受，一里，五里，十里，三十里，一百里，二百里……
　　足足三百六十里！
　　陈守拙倒吸一口冷气，他也是了解过，普通修士晋升圣域，化作的领域也就是九十里，好一好一百三十里，无上天才一百八十里。
　　其实也是正常，陈守拙紫府境界神识范围就是远超常人。
　　现在晋升圣域，更是爆发！
　　在此范围之中，天地万物，陈守拙明其理、通其意、控其势、悟其心、掌其域，可以说皆有一种无限掌控的感觉！
　　缓缓感应，寿命达到了四千八百七十五年，其实圣域真人阳寿三千年。
　　但是陈守拙与众不同，太上道体，有阳寿四千八百七十五年。
　　至此陈守拙晋升完毕，成为圣域真人！
　　在他以为一切完事的时候，他身上一道大气运，缓缓激活。
　　这其实，才是开始！
　　这是陈守拙将首阳山改造好，宇宙奖励大奇遇一次，大气运一道，大机缘一次。
　　大奇遇，大机缘都已经激活，现在大气运激活。
　　陈守拙一愣，这是什么意思。
　　体内，不朽道性，恍惚出现。
　　两道不朽道性，一道混沌，一道宇宙。
　　然后宇宙分裂，化作九道不朽道性，不时融合，不时分裂。
　　融合时，宇宙和混沌相对，分裂时九道不朽道性围绕混沌旋转。
　　这是圣域境界，圣域真人三大超脱不朽道性，真我律令，圣域异象的不朽道性。
　　其他人，圣域修炼三千年，只要能够炼出一道不朽道性，必成法相。
　　陈守拙一口气炼出这么多不朽道性，只是晋升圣域，就是达到圣域真人巅峰。
　　前无古人，后无来者！
　　诸多不朽道性，猛然融入到陈守拙的身体之中。
　　不朽道性，为何为圣域境界三大超脱？
　　因为不朽道性，在圣域境界，以此不朽道性，凝练自身，改变自体，善者得道体，顺者得仙身。
　　陈守拙的太上道体，在某种意义上，就是不朽道性所转化。
　　不过，普通修士所得道体，基本都是，雷贞、风獠、天枝、地覆、阳尘、周天、阳燧、象蚁清阙、绛津、地火、紫霞、寿星……
　　今天，陈守拙晋升圣域，虽然刚刚晋升，不朽道性立刻全面启动，为陈守拙立刻转化道体仙身。
　　恍惚之中，陈守拙莫名的感应到虚空之内，有三百六十道投影落下。
　　诸多投影，恍惚不已，但是其中一个投影，无比清晰。
　　那个投影，即是雷、风、光、暗等九大不朽道性所化玄宇宙之投影。
　　太上道体！
　　先天自然，包含宇宙一切！
　　天地唯我，妙化众生，逍遥御风，纵横天下，意念所至，无所匹敌，变化万千。
　　此太上道体一出，诸多投影，都是一个个的消散。
　　不敌者，自动消失！
　　至此还剩下十三个
　　混沌魔体、太一道体、太乙仙身、太初道体、太白仙身、五行道体、四相仙身……
　　陈守拙看去，混沌魔体为宇宙第一魔身，可以化万魔之体，可修万魔之法，可破万魔之力……
　　此乃混沌魔主之混沌魔体。
　　混沌魔主为本宇宙第一魔，但是他不是三主之一的魔主。
　　三主之一的真正魔主，原始魔主，为外宇宙魔主。
　　k在外宇宙投影到此，无数次投影失败，终于有一个本宇宙生灵化作魔修，即为混沌魔主，万魔老祖。
　　混沌魔主在此宇宙，诞生魔道，衍生万魔。
　　等到此界魔道大兴，原始魔主才是投影到此宇宙，夺取魔主之位。
　　混沌魔主不服，认为自己才是真正魔主，大战原始魔主。
　　原始魔主都没有出手，只是化第一分身，为大天魔，败混沌魔主，夺取魔主身份。
　　至此原始魔主，为三主之一魔主。
　　他衍生三千分身，每一分身，皆为魔主，开辟魔道，只是前方皆有称谓。
　　如光初魔主，绝灭魔主，无染魔主，大狱魔主，马勒库坦魔主等等！
　　只有大天魔，虽然为第一分身，却背叛魔主，想要取而代之。
　　大天魔被魔主击杀，但是永世不灭，时时重生，时刻都想取代魔主。
　　但是魔主因此，三千魔主分身，永远少一道，魔道难成。
　　而混沌魔主陨落，也是无数次重生，只要群魔不灭，混沌魔主不朽。
　　不过，他视天下万魔为背叛，誓杀所有魔修。
　　陈守拙的混沌魔体，既是混沌魔主之身，不弱于太上道体。
　　此乃不朽太混沌所演化。
　　太一道体、太乙仙身、太初道体！
　　这是陈守拙《太上天道经》，第一次顺逆，修炼了《太乙天命经》所化生。
　　太一、太乙、太初，三者本是一本，却是分裂，化作了三个宗门。
　　太一道体，可以穿万域，横行无忌！
　　太乙仙身，可以炼万气，一元一命！
　　太初道体，可以破万界，末世绝灭！
　　太白仙身，则是陈守拙第二次顺逆，修炼《太白天莲经》所出现的道体。
　　而五行道体、四相仙身……
　　则是五行不朽道性所化，四相地火风水到底所生……
　　陈守拙一咧嘴，对比一下，太上道体乃是玄宇宙，那必须选太混沌，混沌魔体。
　　顿时，投影落在陈守拙身上，陈守拙身体巨变，化作混沌魔体！
　　但是这变化，很快消失，太上道体，天道自然，转化起来没有任何问题。
　　其实这一刻，遥远宇宙，无数存在，默默感觉到魔道巨变。
　　但是太上道体，天道自然，赫然将此感应，全部压制，再无一点反应。
　　陈守拙变化结束，默默感觉，还能继续。
　　看向众多道体仙身……
　　本来他还想看一看，不知道为什么，自身做了选择，太一道体！
　　本来陈守拙想要选择太乙仙身。
　　因为，太上太乙，最是亲密，适合自己。
　　天道天命，一元一气！
　　但是，混沌魔体完全抗拒，它怕太上强大，压制自己。
　　在他抗拒之下，只能选择太一道体，这样两者都是不被压制！
　　至于太初道体，以末世灭绝为主，两者都是厌恶。
　　陈守拙身体又变，融入太一道体！
　　太一至强，超凡入圣，返璞归真！
　　无论在任何世界，任何环境，不受任何环境压制，不受任何信仰制约，破一切迷雾结界阵法，横行四方！
　　至此，一生二，二生三，三生万物，道法自然，不朽道性完全和陈守拙融合！
　　太一道体一生，遥远宇宙深处，赫然有一人大怒。
　　哪怕太上道体的天道自然，都是无法淡化对方的感应！
　　“这是谁，敢随我大道，分我太一道体！真是不知死活，当我东皇太一不存在吗？
　　死！”



第二百五十二章 真正的宇宙奖励！
　　陈守拙圣域境界，不朽道性发挥作用，化生太上道体，太一道体，混沌魔体，凝结完成。
　　他长出一口气，细细感应，然后心中一动。
　　圣域境界第二超脱，圣域异象，恍然出现。
　　所谓圣域异象，即为圣域变种。
　　圣域变异之后，化生异象，即可带来强大的能力。
　　陈守拙遇到过圣域真人天鹰子，化生圣域异象，以一只巨鹰，擒拿陈守拙。
　　太上道有秘法，紫府开宏图，以三千宏图，在紫府境界篆刻。
　　到了圣域，宏图打开，就会容易的化作各种圣域异象。
　　陈守拙一共雕刻了九十九宏图，现在晋升圣域真人，自然打开。
　　缓缓运转，诸多宏图，化生异象。
　　这个化生异象，要先化生异象种子，然后一点点的修炼变强变大，不是一下子就成。
　　而且九十九宏图，会有一些消散，一些吞并，一些变异，最后得到什么圣域异象，实在不好说。
　　本来到是正常，九十九宏图，缓缓变化。
　　可是陈守拙体内，两道力量，横空传来。
　　一道为火，无穷烈焰，烧灭一切！
　　此乃先天灵宝洪荒火精，虽然它已经融入大衍世界，但是本源还在，在此时刻，猛然爆发。
　　一道为风，九天罡风，吹息万物！
　　九十九宏图之中，诸多宏图都是粉碎。
　　全部被压制回去，回归金丹。
　　只剩下十八道宏图，九道为火之宏图，九道为风之宏图。
　　然后火之宏图，地炎狱，火巨人，炎蛟蟒，猛火猿，倾天火，焚天紫……
　　等等九道宏图，借助先天灵宝洪荒火精之力，合尔唯一。
　　风之宏图，大风天，风精怒，虚风吹，飓风圈，狂风啸……
　　也是如此！
　　陈守拙不知道它们要干什么。
　　不过在大气运下，等待即可。
　　只要相信自己即可，慢慢等待，会有结果的，好处自来。
　　渐渐的，火之宏图，化作一个异象。
　　只见陈守拙的圣域之中，好像多了一个耀眼的太阳！
　　但是陈守拙的圣域，三百六十里太大了，支持不了这么大的圣域异象。
　　圣域异象出现，然后圣域面积缩小。
　　三百里，二百六十里，二百里，一百二十里……
　　最后化作了三十六里面积，至此不变，好像那太阳完全真实！
　　原本太阳，就在天空，但是冥冥中，真正的太阳，却没有任何感觉，在陈守拙的圣域中心，恍惚中好像诞生了一个新的大日太阳！
　　这太阳缓缓出现，却又坚定无比，散发无尽的光和热，显示着自己的存在！
　　虚空日出！
　　天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　此乃陈守拙的三昧真火，幻化产生！
　　烈火滕腾，三十六里化作可怕火之世界！
　　猛然，太阳坠落，猛然一击，形成最可怕的大伤害。
　　太阳坠落后，形成大爆炸，整个圣域，都是那无穷爆炸，产生第二次大伤害。
　　大爆炸结束后，万火熄灭，所有死寂，冰冷至极，炎之极致，即为寂灭，形成第三次大伤害！
　　恍惚之中，陈守拙好像听到一个声音！
　　圣域异象，通天道十绝阵之烈焰阵！
　　然后那风起，九大宏图合一
　　虚空之中，好像刮起无尽的大风，那风可以把一切都是摧毁。
　　风暴起舞！
　　陈守拙又一个声音……
　　圣域异象，通天道十绝阵之风吼阵！
　　风吼阵中藏玄妙，此风乃先天之气，百万兵刃，从中而出。
　　神仙进阵，风火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉；怕他有倒海移山之异术，难免身体化成脓血。
　　其实不是陈守拙的圣域异象，偷窃通天道十绝阵。
　　而是这所谓的十绝阵，就是宇宙之中十大基本极致现象，被通天道先掌握，以此命名。
　　条条大道通混元！
　　陈守拙得到火之极致圣域异象，风之极致圣域异象，和通天道十绝阵吻合。
　　但是它们已经被通天道命名，所以陈守拙感应到其中名字。
　　即为通天道十绝阵之一！
　　陈守拙取消圣域异象，圣域恢复到三百六十里，一切正常。
　　其他宏图，虽然被压制回去，但是如果陈守拙可以得到相应的先天灵宝，炼化大衍世界之中，即可化生其他的十绝阵！
　　圣域境界，三大超脱，不朽道性，圣域异象，都是给陈守拙带来强大的力量。
　　还有一个超脱，真我律令，陈守拙默默期待。
　　但是这个，什么都没有。
　　因为陈守拙紫府境界，本我律令都没有诞生，一脉相传，所以圣域境界，真我律令陈守拙什么都没有……
　　陈守拙长叹一声，这应该彻底结束了？
　　当陈守拙以为一切结束的时候！
　　恍惚之中，宇宙之中，无穷气运，栩栩落下，注入到陈守拙的身上。
　　“人族修士陈守拙，紫府晋升圣域，为宇宙生灵晋升第一等。
　　晋升既是顶峰极致，能他人所不能，化不可能为可能，增添宇宙本源。
　　赏天劫雷一道，赏神威一道！”
　　这才是真正的大气运所带来的好处。
　　以前种种，都是陈守拙自己修炼所得。
　　陈守拙忍不住问道：“宇宙第一等？可有宇宙第一名？”
　　“茫茫宇宙，何以第一？只有第一等，没有第一名！”
　　赏天劫雷一道，至此陈守拙，遇到雷劫，两道天劫雷全部无效。
　　如果遇到敌人施展天劫雷，也是两道完全无效，气死对方。
　　恍惚之中，好像有九个奇异的天道投影出现！
　　这九个天道投影，每一个都是记录着无尽力量，大道真理，隐约之中，陈守拙好像看到其中奥秘！
　　绝灭、雷破、道倾、越界、光阴、化形、魔染、造化、十绝
　　这九个神威，陈守拙看过去，各自明晰。
　　绝灭，来自他的锄头命根，将此绝灭之力，化作陈守拙自身的神威。
　　但是自己已经有了锄头命根了，还要这神威绝灭干什么？
　　这个放弃！
　　雷破，来自陈守拙修炼的雷法，增加雷霆威能。
　　陈守拙摇摇头，自己这三大雷，修炼到后面都是混沌天劫雷，威力已经达到极限，再加威力，毫无意义，放弃。
　　道倾，来自于陈守拙的无限力，可以将大道倾倒。
　　陈守拙点点头，可以备选！
　　越界来自太一道体，可以越界横行，相当于帝释天越界的扩展。
　　自己都有帝释天了，要他干什么？放弃。
　　光阴，来自于陈守拙修炼的《出窍火部年轮经》，蕴含光阴之力。
　　这个神威，什么妙用，还不清楚。
　　化形来自于八九玄功变化，但是陈守拙的八九玄功都是来自九转金丹。
　　现在九转金丹没了，变不了……放弃！
　　魔染，来自于混沌魔体，这个可以保留一下。
　　造化来自于仙农宗灵植种树，这个可以想一想。
　　十绝，来自于方才的十绝阵，选择这个可以多掌握一个十绝阵。
　　都有两个了，再多一个有什么用？放弃！
　　陈守拙看着这九个神威，反复选择。
　　道倾、光阴、魔染、造化
　　最后一咬牙！
　　道倾！
　　自己都有道音，道听，再来一个道倾！
　　然后陈守拙耳边，又是有声音响起！
　　“力为万法之源，天地第一，大道颠倒，宇宙崩塌！”
　　耳边传来一阵轻语，声音之中蕴含着一种神秘的伟力，向他传授万物真理，诸天轮回秘密，众生生死之道！
　　一瞬之间，陈守拙的身体化作一具金黄色的躯体，流线型的肌肉之中蕴含着无量光明，似乎一举一动之间都有那无穷力量。
　　出窍宗无限力，轰鸣爆发！
　　但是，不够！
　　恍惚之中，陈守拙得另外一种发力办法。
　　借助天道法则，以天道发力，昆仑宗的大道力！
　　陈守拙一夕得道，各种天道，深藏内里，可以使用昆仑宗的大道力。
　　然后，又有一种发力办法。
　　以自己的洞天世界，爆发一界之力，为盘古道的盘古力！
　　上尊盘古道，精通《终极绝灭混沌击》最善于利用洞天法宝。
　　陈守拙的大衍世界，完全符合此法。
　　最后一个，万般神魔，无穷之力，天魔宗的天魔力！
　　混沌魔体，万魔之祖，所以可以所用天魔力。
　　天下六力的大禅寺如来力，无量宗无量力，陈守拙没有接引之物，所以无法得到。
　　至此，出窍宗无限力，昆仑宗大道力，盘古道盘古力，天魔宗天魔力……
　　四力结合，陈守拙化身无上洪荒巨人，无穷力量都在他的手中。
　　举手投足之间，可以拍死神魔，可以排山倒海，可以颠倒乾坤，可以大道倾倒！
　　投影消失，陈守拙又得一神威。
　　他继续看天，继续等待，其他下一个好事！
　　但是这一次，真没有了，到此为止了！
　　陈守拙哈哈大笑，却没有急于回家。
　　年前，他修炼之时，家里留信了，不会担心他。
　　他在此河边，继续修炼，进行磨合自身。
　　还得需要一段时间，慢慢稳定磨合，直到完全掌控圣域境界为止。
　　陈守拙在此修炼，行走，奔跑，跳跃，施法，飞遁……掌控圣域。
　　如此又是半个月，渐渐掌握圣域，彻底稳定。
　　这才是真正的晋升圣域，成为圣域真人！


第七卷 太上横空



第二百五十三章 四九天劫子方七玄！
　　晋升圣域境界，陈守拙稳定自身境界之后，回归家中。
　　年前修炼，他已经传信家里。
　　家里也都是修炼中人，对陈守拙修炼闭关年余都是理解，很是正常。
　　缓步回家，一路之上，遇到四相道中人，纷纷向他打招呼，有一种当年在家乡的亲切感觉。
　　回到四兰山家里，母亲高兴不已。
　　“儿啊，你爹闭关，冲击法相了！”
　　“啊，这么快？”
　　“是啊，你爹得到你的新功法，很快修炼到圣域大圆满。
　　你闭关修炼这一年，他使用你给他那个洞天法宝。
　　法宝浮空真影之中遇到一个机缘，引来传说人物，你爹得到前辈指点。
　　不但凝练不朽道性，得成真我律令，还领悟法相真灵，肯定能晋升到法相境界。”
　　陈守拙听到这话，万分高兴。
　　母亲也是换了新功法，已经洞玄五重，进步飞快。
　　家里五弟早就回归天行健宗，几个小的，看到陈守拙归来，立刻围着他。
　　“三锅，三锅，我要吃糖人！”
　　“三哥，带我骑大马！”
　　“三锅，三锅，我要飞……”
　　弟陈守缺，八弟陈守屈，九弟陈守冲，十弟陈守弱，几个小家伙，围着陈守拙，高兴不已。
　　陈守拙和他们玩耍一番，挨个丢高高，足足丢起一丈多高。
　　弟弟们也不怕，一个个嗷嗷叫着，十分开心。
　　母亲准备饭菜，陈守拙说道：
　　“娘，晚上先不要给我准备了，我出去一趟。
　　等我回来的，再给我做饭。”
　　“刚回来就有事啊？”
　　“小事，我出去很快回来！”
　　“好的，我给你做了最爱吃的溜肉段，红烧肉，等你回来！”
　　陈守拙放下弟弟们，转身离开这里。
　　腾空而起，远方飞遁，寻找荒野之地。
　　飞了足足数千里，四野荒凉，再无人烟。
　　陈守拙缓缓停下，看向虚空，说道：
　　“道友，请！”
　　他默默等待，虚空之中，寂寂无声。
　　陈守拙迟疑一下，方才回家，他感觉到有敌意存在，悄悄潜伏。
　　这敌好像等待自己归来，所以陈守拙立刻出门，引他离开。
　　难道没有人？
　　他缓缓说道：“若是道友还不出现，我可要走了！”
　　恍惚有人出现。
　　这修士身姿挺拔，羽扇纶巾，丰神俊朗，皮肤白净，鼻梁高挺，浓眉之下一双眼睛宛若深潭，玉树临风，让人赏心悦目。
　　他缓缓落下，行礼道：“陈道友，请了！天行健方七玄有礼了！”
　　陈守拙一皱眉说道：“天下七子方七玄？”
　　方七玄微笑道：“正是在下！”
　　“你身上敌意强烈，因为赤元苏？”
　　方七玄摇头说道：“赤元苏死活，关我屁事。
　　你到我天行健宗，我恰好不在宗门之中，得到消息，我急忙过来。
　　却不想你已经闭关修炼，我足足等了三个月，终于等你回来！”
　　“道友对我敌意甚大，我们有冤有仇？”
　　方七玄微笑说道：“无冤无仇！
　　只是，我的贪婪而已！”
　　陈守拙皱眉说道：“贪婪？”
　　“贪婪！属于四九天劫子的贪婪！
　　我，凯锐魔深渊灾祸，符眼族竣袈岚，凡翠丝丰饶之泉，}B魔族死神泰马瑞，凤鸣族凤天大孽，神威宗元山老人，天行健宗不息老祖！”
　　说完，他看向陈守拙，好像期待陈守拙自我介绍。
　　陈守拙傻傻说道：“我，陈守拙……”
　　好像比起对方太不给力了，加上一个“太上道弟子……”
　　方七玄顿时变色，说道；“道友，你也太不实惠了，看不起我吗？”
　　陈守拙说道：“那个，我真不是四九天劫子，我和你们不是一路的。
　　我就是过路的，我是正常人，咱不是一起的！”
　　方七玄不怒反笑：“陈道友，别开玩笑了。
　　我，这一次转世至今，有七大神威！
　　这是我数辈积累，今生拼命苦修。
　　败天目宗四九天劫子黄鹤归，夺他仙目，这才凑齐七大神威。
　　道友不是四九天劫子？自己苦修？不到百年，现在已经一，二，三……
　　六大神威？”
　　神威宗有秘法，可以观看对方神威。
　　陈守拙有神威，至高光明净化、永恒黑暗污秽、道音、道听、银瞳之主、道倾
　　这话一说，陈守拙不知道如何回答好……
　　“我败天目宗四九天劫子黄鹤归，冥冥宇宙之中，自有记录。
　　道友，在你身上，则有两个记录！
　　败盐白水？败九面之主？
　　请问这都是什么存在？这些四九天劫子，没有听过啊！
　　道友，你不是四九天劫子，如何有此记录？有此战绩？”
　　陈守拙无语了，这个记录是自己得到了对方好处，像他击败六池金蝉，赤元苏，这都不算数！
　　“好了，神门阵已经布下，道友，你我只能一战，胜者通吃！
　　实在对不起了，我的错，我给您磕一个道歉！”
　　方七玄说完，行了一礼！
　　赫然乃是大礼，跪拜！磕头！
　　“还请道友成全，至此一败！
　　你的神威，你的一切，都是我的！”
　　这一拜，陈守拙感觉天旋地转，大礼祭杀！
　　此乃神威神祭！
　　方七玄以神威凝练千神，收集诸神信仰，汇集一起，养可怕祭杀袭击，得成神威。
　　这相当于过神魔一起拜你，过千神魔，一起发出特殊威压，以信仰化作冲击，看你能不能承受的住！
　　承受不住，立刻撑死！
　　就是不撑死，也是让你废了一半！
　　在此一拜之下，陈守拙顿时感觉天旋地转，眼花目眩。
　　但是，也就是如此！
　　哪怕千神神祭，陈守拙为太上道体，太一道体，混沌魔体！
　　这三大道体，千神？万神也是承受的住！
　　方七玄皱眉，神威神祭之下，陈守拙竟然没事。
　　他双眼一闭，在头顶出现第三只眼。
　　神威神目！
　　直死法眼！
　　这是他夺取天目宗四九天劫子黄鹤归仙目所化神威，其中蕴含十六种法眼仙术。
　　神祭之下，对方哪怕不死，气运已经跌落最低，然后神目直死法眼一眼，就让他死！
　　一眼之下，陈守拙也是睁眼，双眼如银。
　　神威银瞳之主启动。
　　两人对视，神威对撞，两人都是一声惨叫。
　　直死法眼之下，陈守拙双瞳粉碎，人没有死，双眼瞎。
　　不过银瞳之主威能之下，直死法眼反弹，方七玄也是双眼粉碎，瞎眼。
　　双方都是受伤，但是都有超强自愈能力，快速恢复。
　　方七玄大叫，猛然伸手一抓。
　　在陈守拙身边，万千手臂出现，抓向陈守拙。
　　诸多手臂，万千无一数计，每一手，有一神通法术。
　　先天一气大擒拿，幽冥黯黑大擒拿手，大日光明大擒拿手，有相无相大擒拿手，千手观音大擒拿手……
　　万手抓下，相当于这一击，数千法术瞬间袭击而到。
　　方七玄这个神威，相当于将万千法术，凝结一击，神威爆发，遮天盖地，避无可避！
　　在此攻击之下，陈守拙身上升起一道千重金袍，披在他的身上。
　　得自赤元苏的金篆神符。
　　万千神手，打在金袍之上，啪啪啪作响，但是陈守拙毫发无损。
　　陈守拙趁此时机，轻轻一挥手，圣域缩小。
　　瞬间，只有三十六里。
　　但是在此范围之中，万千风起，微风，清风，狂风，飓风……
　　通天道十绝阵之风吼阵！
　　阵成，困住方七玄。
　　他不由皱眉，双眼虽然没有恢复，但是也是感觉到此阵不凡。
　　风吼阵下，万千风起，先天之气，百万兵刃，从中而出。
　　猛然方七玄身上一闪，神威神变。
　　豁然变成了一只类似凤凰的半人半鸟。
　　此乃凤鸣族！凤凰一族的分支存在！
　　他张口轻鸣，万千鸣叫声起，在此凤鸣之中，那无尽风吼，不伤分毫。
　　而他神手，猛然爆发，豁然千万手臂，合为一体，化作一只手抓下。
　　巨手之下，咔嚓一声，陈守拙的千重金袍粉碎！
　　但是金篆神符只是暗淡，没有消散。
　　巨手继续抓下，陈守拙长出一口气，猛然他也是出手。
　　伸手相扛！
　　方七玄冷笑，喝道：“死！”
　　陈守拙一把抓住那遮天巨手，猛然一捏。
　　道倾！
　　无限力爆发！大道力爆发！盘古力爆发！天魔力爆发……
　　咔嚓一声，那遮天巨手，直接被陈守拙给捏碎了！
　　方七玄神威被破，顿时心神重伤，忍不住吐血。
　　那凤鸣之音立刻暗淡，万千风吼落下，他忍不住喊道：“救驾！”
　　在他身前，出现两大天尊，护道人出手。
　　但是，陈守拙冷哼，两道剑光斩出！
　　九阶神剑千山风雪啸青锋，九阶神剑野泉烟火白云间……
　　两大护道人，直接被神剑斩飞！
　　猛然在方七玄身上，有九阶法宝祝融蹈海红莲珠飞起，保护他的安全。
　　但是九阶神剑金日涅太白剑一斩，破九阶法宝祝融蹈海红莲珠。
　　又是一宝出现，九阶法宝流川绝逸沧然刃！
　　九阶神剑后倚横山翠石冈飞出，压制九阶法宝流川绝逸沧然刃。
　　猛然在方七玄身上，有天地尊号长空不灭出现，保护他万分安全。
　　只要天地之间，有天空存在，既是方七玄不破不灭！
　　陈守拙悄然启动宇宙封号破障断碍，破天地尊号长空不灭。
　　风吼落下，哪怕方七玄身上还有其他护体法宝，保命法袍，还有防御法术，但是毫无意义！
　　神仙进阵，风火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉；怕他有倒海移山之异术，难免身体化成脓血。
　　方七玄，死！



第二百五十四章 万道合一至高道
　　击杀方七玄，在风吼阵下，他直接化作齑粉。
　　九阶法宝祝融蹈海红莲珠、九阶法宝流川绝逸沧然刃，发出悲鸣，就要遁走。
　　陈守拙伸手擒拿，岂能让它们飞走。
　　但是那两大天尊回归，护住两大九阶法宝。
　　他们虽然受伤，却还有一战之力。
　　陈守拙的护道人九阶神剑，却都回归。
　　它们只管出剑，砍人，不管其他，这抢夺法宝，只能做罢。
　　两大天尊看向死亡的方七玄，都是长叹一声，也不多说什么。
　　他们向着陈守拙抱拳，然后消失。
　　方七玄技不如人，死了也就死了！
　　天行健天尊还做不出以大欺小的事情。
　　陈守拙长出一口气，猛然之间，四野方圆，无穷气运，疯狂落下！
　　方七玄在此布下神门阵。
　　胜者通吃！
　　所有方七玄的一切，都是传递给陈守拙。
　　陈守拙顿时感应到！
　　“应劫之子，天行健宗不息老祖陨落！”
　　“不息老祖陨落之时，和陈守拙生死相搏，神门阵内，陈守拙即可继承不息老祖一切！”
　　“继承开始，陈守拙是否继承应劫之子身份？
　　得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙无语，怎么又来一次！
　　这个身份，打死也不能要，这可不是什么好事。
　　他立刻喊道：“停，停，我不要做什么应劫之子！”
　　“上一次盐白水、九面古主我都没有要，这一次不息老祖我更不会做了！”
　　宇宙意识传来！
　　“应劫之子，无上荣耀。
　　可以拯救宇宙苍生，可以实现终极梦想，得四九天劫子身份者，宇宙恒通，掌控万界，可成宇宙至高存在……”
　　陈守拙喊道：“别废话，我不要！”
　　“我不要，滚！”
　　“陈守拙放弃应劫之子，至此失去大机缘，不息老祖本应该失去一切，却因此绝处逢生，只是失去部分！”
　　陈守拙点头，他宁可失去方七玄带来的好处，他也不要什么四九天劫子身份。
　　猛然陈守拙身上一震，方七玄残魂，飞遁而出，同时有不少流光，一起飞走。
　　恍惚之中，陈守拙双眼巨变，彻底恢复，完好如初。
　　原来神威银瞳之主，悄然变化，得方七玄神威神目，两者合一，化作神威道瞳。
　　然后陈守拙双手发热，得得方七玄神威神手。
　　不过到了陈守拙身上，顿时变化，化作神威道手。
　　又是一道神威落到陈守拙神威，正是神祭。
　　但是这个神威，和陈守拙不合，甚至彼此冲突，千神祭祀，自动流失。
　　然后又有神威入体，却是方七玄没有施展过的神威神恩。
　　到了陈守拙身上，顿时一变，化作了神威道心！
　　方七玄有七大神威：神祭，神目，神手，神足，神变，神恩，神幡
　　传给陈守拙三道神目，神手，神恩，中途遗失一道神祭，剩下三道随着方七玄带走。
　　陈守拙得到三道神威，又有一道宇宙封号落下！
　　宇宙封号：众志成城！
　　只要使出这个宇宙封号，和陈守拙有关生灵，对他有善念的，都会将自己的力量借给陈守拙。
　　至此，一下子，陈守拙了解了方七玄的修炼体系。
　　方七玄虽然为天行健宗修士，但是他的核心，还是当年神威宗体系。
　　方七玄修炼体系核心为神威神幡。
　　此幡有三千六百三十七神魔之名。
　　他可以用此神威神幡，招引借取这些神魔之力。
　　那些神魔以为只是借取力量，却不知道此乃方七玄欺骗之法。
　　他最强手段，以此神威，配合宇宙封号众志成城，可以将神威宗三千六百三十七神魔，所有力量，汇集自身。
　　至此一步，不弱道一！
　　宇宙封号众志成城，这是来自天行健宗宇宙封号，费尽千辛万苦所得！
　　但是这力量太强，他需要自身以神威神变，变化容纳。
　　神威神恩，统帅这些神魔之力。
　　然后以神目，神手，神足，使出这些神魔之力。
　　如何让这些神魔之名，刻入神幡。
　　这就是神祭的用处，只要被他祭祀过的神魔，都是神幡留名，被他反过来吞噬。
　　至此以后再想办法，以天行健宗，神威宗之法，汇集神威神躯，神威神狱，神威神迷……
　　若是再有神威神闻，听过去神魔之名，神威神预，窥视未来神魔之名。
　　可以将过去消散强大神魔，未来尚未诞生无敌神魔，都是找到，吸收，掌控。
　　他可以将宇宙十二万九千六百神魔，汇集自己一身。
　　直接迷惑，吞噬，关锁，掌控，可不是现在的借取！
　　万神唯一至高神！
　　对于他来说，道一不过开始，十阶也不过平平，十一阶至高，才是他的目标！
　　如此万神唯一，不弱于盐白水的阴阳光明，九面之主的九威合一。
　　细细感应，果然，九十六万年前凤鸣浩劫！
　　那时他为凤鸣族凤天大孽，借此冲击十一阶至高之位。
　　在此浩劫失败，这家伙吸取教训，不再为异族，化身为人，修炼成为神威宗元山老人。
　　虽然为道一，但是他感觉力量不足，又是转世，为天行健宗不息老祖。
　　以此不息老祖身份，已经修炼到道一，完全可以再一次的冲击至高之位。
　　没想到四九天劫开始，他道一消散，直接转世重来。
　　不过，方七玄十分高兴，他舍弃一切不必要力量，一切都为万神唯一至高神做准备！
　　却不想遇到了自己，致此道灭。
　　陈守拙哈哈大笑，命该如此！
　　他默默感应自己神威：至高光明净化、永恒黑暗污秽、道音、道听、道瞳、道倾、道手、道心
　　至此已经八大神威！
　　自己是不是也可以来一个万道合一至高道修炼？
　　也不是不行！
　　陈守拙默默研究，他在悄然吸收方七玄的修炼思路。
　　方七玄的万神唯一，盐白水的阴阳光明，九面之主的九威合一，都是陈守拙成长的养分！
　　大战结束，陈守拙回归陈家。
　　这一战，其实很短暂，回到家里，母亲的红烧肉，还没有做好。
　　陈守拙坐在餐桌之上，默默等待。
　　法力汇集之下，他马上就要突破圣域二重。
　　但是他死死压制。
　　才入圣域，再过一段，再晋升圣域二重。
　　不急，不急，稳一稳！
　　美味佳肴！
　　吃完饭后，陈守拙寻来父亲一脉其他修士，拜托他们打探天行健动静。
　　自己杀了他们四九天劫子，对方岂能一点反应没有。
　　这一打探，七天后，消息传来，陈守拙目瞪口呆！
　　天行健宗哪有什么方七玄。
　　天行健宗有天之骄子，天行九英之一，天下七子方三玄。
　　七大神威，失去四个，所以变成了方三玄？
　　而且不是男的，是一个女修！
　　陈守拙彻底无语，方七玄残魂离开，在天行健宗复活，改天换地，一切重来。
　　又是过了几天，又有消息传来，她已经变成了方四玄，失去的神威，已经取回之一……
　　陈守拙彻底无语，不知道说什么好。
　　算了，爱咋咋地，她若是来报仇，那就再来。
　　陈守拙默默等待他爹出关，这才可以放心离开。
　　如此，过去一个月，陈守拙实在无法压制体内真元，顿时晋升。
　　晋升圣域第二重！
　　圣域二重，陈守拙的圣域向外扩展，达到三百八十里！
　　全身真元，提升三成，细细感应相当于普通法相二重实力。
　　陈守拙肉身呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，看去似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。
　　风吼阵，烈焰阵，面积扩展，达到四十里。
　　细细感应，好像自己的圣域之中，有心跳之声！
　　陈守拙默默回忆师父所教。
　　圣域一重叫做立界，诞生自己的圣域。
　　圣域二重叫做生心，诞生圣域的核心，这个是未来法相之心。
　　细细倾听，却不是一个心跳之声，而是好像两个。
　　却又好像十个！
　　陈守拙无语，他知道这是老套路。
　　两个为玄宇宙，太混沌。
　　十个为太混沌，九道元。
　　爱怎么跳，就怎么跳吧。
　　境界晋升，陈守拙默默修炼。
　　运转《太上天道经》，九九八十一次大周天。
　　他现在准备开始第三次顺逆修炼。
　　第一次顺逆，修炼了《太乙天命经》，第二次则是《太白天莲经》。
　　本来第三次，他准备修炼《太枯天冥经》。
　　但是造化弄人，他得到了《太阳大日寰宇苍穹天威经》，除了这个，还有《太阴元精玄阙玉轮天真经》。
　　至此太阳太阴，凑成一对！
　　所以没有办法，《太枯天冥经》只能后退，这一次先来《太阳天威经》，下一次《太阴天真经》，然后大下一次再来《太枯天冥经》。
　　默默运转《太阳天威经》，圣域境界，开始第三次顺逆。
　　“太上大道，顺逆无常，生灭不定，天道自然！”
　　“观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无……”
《太上天道经》，自动运转，渐渐所有经文消失，只剩下最后两个字！
　　“天道，天道，天道……”
　　然后这经文突然逆转。
　　从后到前，开始逆转背诵。
　　“然自道天，定不灭生……”
　　“虚空无有，万物寂灭，一切归零，静默至极……”
　　好像无数大能圣人，一起念诵！
《太阳天威经》缓缓激活！
　　一轮大日，蓬勃在上，照耀万物，统治一切！
　　一套完整的修炼法门，悠然而生！
　　从最开始修炼时坐姿，到修炼时呼吸，到心念所想，所有一切，都是清清楚楚！
　　从凝元，到洞玄，到紫府，到圣域，到法相……
　　恍惚之中，陈守拙身体不受控制的坐下，按照此经修炼，正体，坐禅，入定，感受气感！
　　吸、呼、吸、吸、呼、呼、吸、呼、吸、吸、吸、呼、呼、呼、吸、呼、吸、吸……
　　法经自生，悄然成功。
　　不过运转了一刻钟，《太阳天威经》停止运转，悄然转化，也是开始逆转，倒流。
　　在此倒流之中，变成了《太上天道经》。
《太阳天威经》一下子融入到《太上天道经》之中。
　　在《太上天道经》的统领下，《太阳天威经》和《太上天道经》完美融合，化作一个经文！



第二百五十五章 法相之骨，火神祝融
《太上天道经》吸收了《太阳天威经》，完美进化！
　　陈守拙若有所悟。
　　这是他顺逆第三次。
　　至此，太上，太乙，太白，太阳，已经四太合一。
　　天道在上，天命在身，天莲至纯，天威无敌！
　　陈守拙已经渐渐形成自己的力量体系。
　　除了这些，他对《太上天道经》的顺逆有了新的理解。
　　又悟《太白天莲经》的狂歌之意。
　　还有《太乙天命经》的一元之道。
　　最后新的《太阳天威经》的寰宇之心。
　　陈守拙有一个感觉，再晋一重，顺逆一次，得成五太之时，将会对诸多九太再多解释，得清净，启明，妙化，大日等等！
　　修炼结束，陈守拙就感觉体内真元暴涨，万气蓬勃。
　　又有突破境界的感觉。
　　圣域境界共有十重，一重立界，二重生心，三重架骨，四重化形，五重藏脏，六重炼肉，七重起神，八重落锁，九重点睛，十重燃神！
　　一重立界，立下圣域领域，晋升圣域真人。
　　二重生心，这个不只是实力到了，晋升圣域二重。
　　必须凝结自我真心，明确自我大道。
　　以此为未来法相之心，为法相起源，所以有此心，才是圣域二重。
　　这个对于陈守拙，反倒是不是任何问题。
　　陈守拙十分艰难得玄宇宙太混沌，当时有多难，现在就有多轻松。
　　对于他来说，二重生心，水到渠成。
　　三重架骨，就是在为了法相之心的基础上，诞生法相框架。
　　诸多法相，千种万类，千奇百怪。
　　你要凝练什么法相，必须现在大约有一个数。
　　比如类人相，法器相，天然相，猛禽相，凶兽相，神魔相……
　　你现在得有一个大约摸，依稀感觉。
　　所以三重驾骨。
　　其实这一重，也十分简单，像陈若空有法相凝练图，只要二重生心结束，然后以法相凝练图，顺利的完成三重驾骨修炼。
　　陈守拙可以轻易的晋升圣域三重。
　　但是他又一次的死死压制。
　　还不到时候！
　　继续稳一稳！
　　完成《太上天道经》的第三次顺逆，陈守拙缓缓修炼。
　　“太上大道，顺逆无常，生灭不定，天道自然！”
　　陈守拙法力一变，真元运转，开始修炼《混沌雷劫道》。
　　此乃不朽雷性，所化修炼之法。
　　他运转真元，修炼《混沌雷劫道》。
《混沌雷劫道》相当于《太上天道经》的分支，为《太上天道经》的变化之一。
《太上天道经》吸收其他九太，顺逆一体，为大树树根树干。
《混沌雷劫道》为大树枝叶，长在树干之上，慢慢成长，结出果实。
《太上天道经》为根本，《混沌雷劫道》为表现形式，它们相辅相成，相得益彰，珠联璧合，交相辉映！
　　如此修炼，真元气满，陈守拙一变，化作了《三昧真火经》。
　　这是《太上天道经》的第二分支。
　　陈守拙已经凝练九大不朽道性，得九大修炼传承。
　　他将它们一一融入《太上天道经》……
　　很快修炼结束，陈守拙修炼一变，《金银铜铁法》……
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
《一元九道玄宇宙》的修炼次序！
　　后面依次《万古长青道》，《水元大道说》，《秽土转生道》，《大净光明道》《御气九霄道》最后《大污黑暗道》
　　然后回归《太上天道经》，至此，一元九道，才是走了一遍，为一大周天！
　　但是一大周天，还是不够，陈守拙继续如此修炼……
　　如此，九大周天，才是圆满结束。
　　体内真元沸腾，全身血肉澎湃，神识无比凝实，魂魄完美充沛，气势威压十足！
　　炼气，炼体，炼神，炼魂，炼威……
　　全方面修炼，不落任何分毫！
　　缓缓修炼，终于收法，陈守拙查看时间，足足修炼了六个时辰。
　　陈守拙摇头现在修炼九大周天，时间太久，还不娴熟，慢慢来。
　　如此，三天后，修炼九大周天，五个时辰。
　　陈守拙微笑，渐渐适应真元变化，越来越是熟练！
　　又是三天，十二大周天，五个时辰。
　　看着时辰没有减少，但是每次修炼的周天数提升。
　　如此下去，一个月后，十二大周天，一个半时辰，修炼完毕。
　　到此正常，在想精进，已经万难。
　　陈守拙全身一震，晋升圣域三重！
　　圣域三重，陈守拙的圣域向外扩展，达到四百里！
　　全身真元，提升三成，细细感应相当于普通法相三重实力。
　　陈守拙肉身呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，看去似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。
　　风吼阵，烈焰阵，面积扩展，达到五十里。
　　至此修炼，又可以精进！
　　继续修炼，等到再一次的达到极限，应该可以突破晋升圣域四重。
　　不过，在此之前，却有一个事情！
　　恍惚之中，自己的圣域之内，有巨大的骨架出现。
　　那骨架为未来法相之雏形。
　　陈守拙可不会使用什么法相凝练图，一切都是靠自己。
　　他细细感觉，慢慢分析，自己这个法相，必须有九。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　每一道为一法相！
　　然后以九大法相合一，化作一元终极法相玄宇宙。
　　然后再以一步阴阳，化生一元终极法相太混沌。
　　大道清晰。
　　默默感受，猛然一声凤鸣，一只火凤凰，傲然出世。
　　法相火凤傲尘出现，为《火凤傲尘九重天》凤凰真灵。
　　陈守拙微笑，试着感应，以它为自己火元法相骨架……
　　但是，咔嚓一声，一声哀嚎。
　　法相火凤傲尘消散。
　　它根本撑不起陈守拙的一元九道的火元法相。
　　陈守拙迟疑了一下。
　　又是一试，法相金乌扶桑，法相劫火炙猿，全部失败，都是不够格。
　　最后陈守拙摇摇头，算了吧，自己才圣域三重。
　　圣域有寿三千年，慢慢来，不急一时！
　　不过看着消散的法相火凤傲尘，陈守拙想起了前几天的大战。
　　方七玄所化的凤鸣族凤天大孽，阵阵鸣叫，可以挡住自己的风吼阵。
　　而自己八九玄功天龙八部之一紧那罗，也是类似法音控天，是不是可以转换一下？
　　心中所想，陈守拙默默研究，最后拿出九转金丹，轻轻捏碎，喝道：
　　“变！”
　　他心中所想方七玄的凤鸣族凤天大孽，顿时一变。
　　变成一只半人半鸟的存在，全身金羽，体有九彩，背有双翅，凤目鹰眼……
　　无量凤鸣紧那罗！
　　又是完成一变。
　　陈守拙变回原身，却是摇头。
　　其实后面的飞天巡海夜叉王、九九灵香乾达婆，都是积累不足。
　　飞天巡海夜叉王没有手下群鬼，九九灵香乾达婆没有掌握各种灵香，无量凤鸣紧那罗不掌控音鸣，实力发挥不足。
　　只有其形，没有其质。
　　根本不如帝释天，阿修罗，元真龙。
　　都需要下点功夫，才能形成强大战斗力。
　　在陈守拙研究之时，猛然他有一个心灵感应。
　　他看向远方，飞遁而起，直奔那里而去。
　　四相道凌天峰！
　　这里是四相道的闭关之所，陈守拙父亲，在此冲击法相境界。
　　陈守拙到此，默默看向那凌天峰，片刻四相道掌门金申海也是来到。
　　他看到陈守拙，问道：“你爹应该成了？”
　　陈守拙点头说道：“成了！”
　　“好，太好了，我四相道又多一法相！”
　　话语之中，陈守拙默默感觉到四周熟悉的味道。
　　花农天尊星光沙，也是悄然到此。
　　其他几个强大的天尊气息，都是到此。
　　陈守拙微微点头，看起来父亲人缘不错啊，天尊都是过来观看。
　　却不知道，这些天尊守在四相道，实在无聊，过来看个热闹。
　　猛然，虚空之中，一声怒吼。
　　有人出现，正是陈若空，在他身上，无穷怒火爆发，顿时化作一个七十丈法相！
　　法相如同一只恐怖巨鸟，翱翔天宇，搅动无数烟尘。
　　看着十分威武，其实在陈守拙眼中，这巨鸟，就是一只火雀……
　　火麻雀，虽然大，但是本质还是麻雀……
　　法相火雀微尘！
　　法相火雀微尘七十丈。
　　陈守拙迟疑了一下，正常法相真君法相，初生之时都是百丈。
　　其中佼佼者，最高三百六十丈！
　　父亲法相七十丈，比正常法相小了三十丈，应该是四相道秘法所导致。
　　因为父亲法相是四个，多了数量，自然少了质量！
　　又是一法相出现，一只三足金乌，对空啼鸣，威武不凡！
　　法相火乌啼空！
　　但是果然也是七十丈……
　　诸多天尊，默默交流：
　　“这陈家小子有点意思。”
　　“小麻雀，小乌鸦，都好像缩小版一样，不是元身。”
　　“若是元身，应该是第一流的法相，火凤凰之类。”
　　第三个法相出现，一只火猴，奋力奔跑，大地狂奔！
　　法相火猴疾奔！
　　“奇怪了，我记得他应该是光火体质。”
　　“光火体质，四大法相光火相对，可得阳燧道体，可是三个火法相，这，这……”
　　“好像，有点要废啊！”
　　“没事，后面如果是一个光之法相，还有机会凝练地火道体。”
　　然后第四个法相出现，一只好像岩浆组成的巨獒，在地上崛起！
　　法相火熔獒犬！
　　“完了，废了，四个法相都是火。”
　　“这小子舍弃了自己的光之体质，白瞎了，又失去了最后一次机会，无法练成阳燧道体。”
　　“废了，废了，地火道体也不可能了，可惜了！”
　　就在他们遗憾之时！
　　猛然，陈若空对天怒吼！
　　轰然，四大法相合一，此乃四相道核心传承！
　　在此合一瞬间，一声怒吼，一个巨大法相，傲然出现天地之间！
　　三百六十丈，滔天法相，万火汇集，万炎凝结，火神祝融，重现人间！
　　一下子所有天尊都是傻了，噗通一声，四相道掌门金申海瘫坐在地。
　　陈守拙完成激动，他的火道骨架，豁然成型，正是父亲的火神祝融！
　　只听虚空之中，陈若空朗声颂道：
　　“我以机缘衍天地，雀乌猴獒凝法相。
　　苦修多年悟大道，功德圆满定长生。”



第二百五十六章 《万炎亿火归紫极》
　　陈若空晋升法相境界，四相合一，化生法相火神祝融。
　　最后化生法相，足足三百六十丈，为绝世法相。
　　诸多法相散去，陈若空缓缓落下，完成晋升。
　　立刻四相道掌门金申海过去恭喜。
　　陈守拙也是万分高兴，父亲凝练成如此强大法相，稳了。
　　正阳一脉必然吞噬飞田一脉，没有任何问题。
　　他更高兴的是自己的修炼也稳了。
　　已经有迹可循，自己的九元法相骨架，火元法相可以确定就是火神祝融。
　　虽然祝融为父亲四相道核心秘传，四相合一所化。
　　陈守拙可不会这个四相道核心秘传。
　　但是陈守拙有办法，《炎曦祝融三千烛》修炼极致，所化法相就是火神祝融。
　　只是陈守拙以前没有修炼到位，此法真灵祝融凝结不强。
　　现在有了方向，那就没有问题！
　　只要完成一元法相骨架，以此为标准，后面八元法相骨架都是不难。
　　陈守拙十分高兴，满脸笑容。
　　陈若空晋升法相，四相道集体欢庆，大摆宴席，传法四方。
　　授法袍，赐法宝，挂花游街，好不热闹。
　　直到三天后，陈若空才是静下来，和儿子好好聊天。
　　两人一边喝茶，互相交流，陈若空诉说自己晋升心得，陈守拙细细倾听。
　　说着，陈若空说道：
　　“三啊，我化生法相火神祝融，凭空得一道法。”
　　“爹，什么法？”
　　“《万炎亿火归紫极》”
　　“这是什么道法？”
　　“此乃神威秘法，为火神祝融本命火法之一。”
　　“可惜，我不能传授给你，也无法传授给你！”
　　神威秘法，在超神圣法，超凡道术之上！
　　陈守拙点头，他明白这个。
　　这属于天授，自己那些天授也是无法传授给父亲。
　　不过和火神祝融有关，陈守拙心中还想试一试。
　　“爹，走，我们找个地方试一试。”
　　“好！”
　　不可传授，但是可没有说，不可比试。
　　两人前往荒野之中，来到一处无人之地。
　　陈守拙说道：“爹，你对我施法。”
　　“这火可猛啊！”
　　“没事，爹放心吧！”
　　陈若空说道：“我试一试！”
　　他开始施展法术。
　　虚空之中，只有炫音
　　“迸火流金天地炉，万炎亿火归紫极！”
　　在陈若空手中，有火焰升起，这火焰，化作四道火焰，汇集一点，焚烧天下。
　　火焰落下，焚烧陈守拙。
　　陈守拙一挥手，升起万千云气，化作弱水云霞。
　　又是金篆神符出现，化作千重金袍。
　　最后身体金光一闪，金银铜铁，无上防御。
　　陈守拙默默感应，这火看着凶猛，但是力量不足！
　　默默感应只有四火，正是父亲的四大法相之火。
　　法相火雀微尘的尘火，法相火乌啼空的天火，法相火猴疾奔的飞火，法相火熔獒犬的地火。
　　这四火汇集，都烧不破陈守拙的外围云霞防御。
　　虽然父亲没有全力出手，陈守拙一皱眉，这也不强啊！
　　猛然，四大火焰，合四为一，就是一变。
　　量变引发质变！
　　这火焰一变，将整个世界，全部化作火海，然后火焰，汇集一点，那一点火焰，紫的可怕，紫的黑暗，紫的至极！
　　陈守拙的云霞防御，顿时消散。
　　至此被千重法袍挡住！
　　借此时间，陈守拙瞬间一闪，已经逃离。
　　他哈哈大笑，说道：“有意思！”
　　“奇怪了，为什么我感觉这么熟悉？”
　　“爹，再来一次！”
　　陈若空默默感应，说道：“我驱动此法威力不足。
　　我应该多多积累火系法术神通，提升此法威能。”
　　陈守拙说道：“爹，还有这个！”
　　他取出天地灵火，黄阶焦明火，黄阶石中燹，玄阶赤玉明炎！
　　虽然他的大衍世界，经历圣域晋升，还在进化之中，没有完成。
　　但是储物没有问题。
　　这是以前收取的天地灵火，陈守拙给了父亲。
　　“爹，你炼化这些灵火，可以提升此法的威能！”
　　陈若空点头，两人在此继续修炼。
　　陈若空放火烧儿子！
　　他将这三道天地灵火炼化，再一次的施法，他的火焰顿时在尘火，天火，飞火，地火之上，多了焦火，石燹，玉炎，威力一下子提升三倍。
　　多吸收一个火焰，威能提升一倍。
　　永无尽头！
　　这一次陈守拙的千重法袍都是粉碎，金篆神符一声哀鸣，又是受伤。
　　陈守拙倒是没事，但是他若有所悟。
　　“爹，这火，我特别熟悉。
　　我们再来！”
　　如此继续焚烧，反复炼化。
　　修炼三天，陈守拙也不知道被烧了多少次。
　　突然这一天，他恍然大悟，哈哈大笑。
　　“我懂了！”
　　“原来如此！”
　　陈守拙修炼的《炎曦祝融三千烛》，赫然变化，化作了《万炎亿火归紫极》。
　　其实，元融宗原本为上尊祝融宗。
　　曾经上尊祝融宗，破灭分裂，只有分支元融宗残存。
　　元融宗核心传承原本为《万炎亿火归紫极》。
　　但是，《万炎亿火归紫极》太强大了，神威秘法，元融宗根本无人理解练成，只能无限降维降解，最后变成了《炎曦祝融三千烛》。
　　陈守拙经历父亲无数次《万炎亿火归紫极》，渐渐理解，所以《炎曦祝融三千烛》回归本源，陈守拙得到《万炎亿火归紫极》！
　　陈守拙哈哈大笑，有此法凝练法灵，法相境界即可练成法相火神祝融。
　　火元合道法相，完成。
　　这可不只是法相大道清晰，修炼大道也是清晰。
　　以后大量收集《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》这类火焰法术，积累大量天地灵火，最后都是融入到《万炎亿火归紫极》之中！
　　这是火元修炼之路！
　　一法通，万法明！
　　水火相对，火元清晰，水元自然也是如此。
　　水元也不必求取他法，只要以《水元大道说》修炼到极致，即可得水元合道法相。
　　因为《水元大道说》，和陈守拙其他传承不同。
　　它是陈守拙先得法，凑齐水母天宫十二水法传承，凝练的不朽道性。
　　十二水法传承可以说包含天地之间，一切水法的奥义。
　　只要它修炼到极致，即可得水元合道法相。
　　可能为水神，也可能为水母。
　　可惜，《万古长青道》《混沌雷劫道》《秽土转生道》《大净光明道》《大污黑暗道》《御气九霄道》，都是不朽道性所化的法术，修炼到极致，也是不可能诞生合道法相。
《金银铜铁法》修炼到极致，所凝聚法相不足合道法相。
　　其他七道，只能另想他法。
　　陈守拙继续在此苦修，终于他晋升圣域境界，百天之后，一声轰鸣，大衍世界进化完成。
　　大衍世界，可以自我进化九次。
　　陈守拙分别完成了木、水、雷、金、火、风的六轮进化。
　　这一次进化，乃是陈守拙境界提升的自然进化。
　　每一个次元洞天，都会随着主人的大境界提升，自我进化一次，不在大衍世界的自我进化之中。
　　感应到大衍世界进化完成，陈守拙万分高兴，立刻神魂进去世界之中。
　　上一次融入先天灵宝洪荒火精。
　　大衍世界变成了桑拿房一样的火雨世界。
　　不知道这一次如何？
　　进入大衍世界，默默感受，六轮进化之后，至此却不再是天圆地方世界模样，而是化作了一个星球。
　　星球之内核心为无尽火炎岩浆，先天灵宝洪荒火精为星球核心。
　　星球之外，无穷大气，化作九霄云海，此乃先天灵宝九天罡风所化。
　　星球面积，有足足万里，但是以星球说，还不是特别大。
　　不过却是一个完整世界。
　　星球表面，有海洋，有大陆，七三分。
　　整个世界，形成完美自然形态。
　　在此星球表面世界，有无穷树木，有无边海水。
　　出乎陈守拙意料之外的，星球上空，九霄云海，自成一界。
　　有无垠雷霆，有无尽罡风。
　　星球地下，也有一个地下世界，有无限地火，还有无数金矿。
　　枯骷轮冥出现，他高百丈，已经变成了三十六手十八头。
　　“大人，世界又进化了！”
　　陈守拙看着他，问道：“你没事吧？”
　　“我有什么事，我好的很！”
　　“大人，现在世界太好了，大地之上，九天之上，九渊之下，都出产各种天材地宝，只是最高四阶。
　　水元灵材八十一种，土元灵材五十三种，金元灵材十二万九千六百种……
　　大人，除了灵材，世界之中，开始出现生命。
　　有风灵，有火灵，有雷精，有金精，有水鱼，有林兽，但是现在还不强，若是再来一轮进化，应该可以培养出各种道兵。
　　预计未来可以培养八十九种道兵……
　　不过最好的消息，现在有天地灵物产生。
　　只是只有天地灵火，天地灵风，最高到天阶灵物，而且产量稀少。
　　……”
　　枯骷轮冥一点点汇报，什么十年之约，他早就忘记了，他特别喜欢这里。
　　陈守拙和他约定，不再召唤他战斗，只是为自己管理大衍世界。
　　默默感受，陈守拙开始算计，再来土，光，暗，三轮进化。
　　九轮进化之后，大衍世界将会晋升为盘古世界，至此大成。
　　土元进化？
　　当初傅夏凉给了自己两个坐标，有一个地下九渊世界，裂牙妖之城，有一土元先天灵宝。
　　这个可以纳入进程！
　　不过，在此之前，自己要去一个地方。
　　陈守拙豁然一变，化作无尽沧海帝释天。
　　然后激活一个时空道标，顿时时空穿越，前往一处地域。
　　到了那里，帝释天在地上一滚，化作一个恶鬼。
　　血色身体，三眼，狼头，背后双翅，全身喷吐血炎，万分恐怖。
　　飞天巡海夜叉王！
　　正是穆念一给与陈守拙的幽冥世界坐标。
　　她的夜叉王的七十二路烟尘，来自此地！



第二百五十七章 碌碌无为，平庸无为？
　　穿越到此，一片幽冥地狱之中！
　　此地乃是一处鬼冥国度。
　　生灵死亡，自有魂魄归入轮回。
　　宇宙之中有冥河存在。
　　各大世界，都有冥河流过，死亡的魂魄，都会进入冥河之中，随着冥河而去。
　　若是世界没有冥河流过，整个世界没有任何生灵可以诞生，彻底无灵无魂，一片死寂。
　　在冥河之中，魂魄经过冥河水润养，达到特殊状态，借此离开冥河。
　　重回世界之中，投胎转世，重生生灵。
　　不过过去诸多记忆情感，也会随着冥河水的洗涤，全部消失。
　　就是不消失，生灵自有胎中之迷，也会消散前世记忆。
　　只有一些曾经强大存在，可以保存记忆不灭。
　　也有魂魄，并不强大，随着冥河奔流，直接被冥河搅碎，化作冥河水，彻底消失。
　　各大世界冥河流转，其中有世界有意无意的留置本世界灵魂不入冥河。
　　它们汇集起来，自成一片幽冥天地。
　　这就类似现实世界的河沟，水泡子，沼泽，湖泊。
　　这些存在，自我演化，就是黄泉，就是阴间，就是冥府，就是地狱……
　　大小不同，所化幽冥天地也是不同，各有玄妙。
　　陈守拙前往的鬼国，就是其中之一。
　　冥河对此也不在意，你愿意留下那就留下，大道无情，奔流不息，不差你这点冥魂。
　　不过有时候，幽冥天地汇集大了，影响到冥河。
　　冥河也会形成冥河大潮，冲毁这些幽冥天地。
　　幽冥天地所留下魂魄，再入冥河，冥河洗涤更强，投胎艰难，直接搅碎化作冥河水。
　　陈守拙所到幽冥天地，他入此地，这里无光，一片昏黄。
　　他在此化作夜叉王，如果以真身到此，立刻引来无数恶鬼，将他吞噬。
　　到了幽冥天地，陈守拙小心查看四方。
　　这个幽冥天地好像深入地下，一片鬼魅。
　　四面八方，虚无缥缈，有一种破落老旧，摇摇欲坠的感觉。
　　陈守拙查看一下，领域外放，顿时发现三十里外，有一处鬼城。
　　那鬼城之中，有影重重，有鬼汇集。
　　陈守拙飞遁而起，直奔那鬼城而去。
　　三十里，即刻就到，遥遥感应鬼城，有神识出现陈守拙脑中。
　　“山魅城，蒿里界八十三鬼城之一，有七路鬼众可选，山魁，井魅，婪魍，纸魉，无头妇，白脸傀，凶嵊……”
　　陈守拙迟疑了一下，这什么意思？
　　他靠近这个山魅城，却发现鬼城十分老旧，好像有一种说不出的暮气。
　　靠近鬼城，在那城门口，有一群类似纸人的鬼族。
　　看到他们，陈守拙就知道，此乃纸魉。
　　山魅城七路鬼众之一！
　　这是一阶鬼众，可以收复化作自己手下，然后慢慢培养晋升……
　　二阶可以进化为五种鬼兵，鬼童男，鬼童女，纸杂役，白纸扇，纸魅妖……
　　三阶可以为九种鬼将……
　　以此向上，最后甚至可以进化为九阶鬼皇，戮因果，纹紫狱！
　　陈守拙倒吸一口冷气，好厉害的样子。
　　那些纸魉看到陈守拙，十分高兴，欢呼起来！
　　“鬼王陛下来点兵了！”
　　“太好了，又有鬼王来点兵了！”
　　“快去喊大家，来活了！”
　　他们高声呼喊，有人冲进城里过去喊人。
　　这是？
　　随着陈守拙的疑问，恍惚之中，自有神识落下，进行解释。
　　“玉川何日朝金阙，白昼关门守夜叉！”
　　陈守拙顿时明白，此地并不是自然形成，乃是曾经过去上尊鬼王道，又叫夜叉门的秘境洞天。
　　那鬼王道以培养夜叉为修炼核心传承，宗门内有八十一大夜叉皇，三百六十小夜叉王的炼制培养之法。
　　一时横行天下！
　　自己这个飞天巡海夜叉王，就是八十一大夜叉皇之一。
　　飞天巡海夜叉王可带三十六种，七十二种，一百零八种鬼众道兵。
　　三十六种叫做三十六路幽魂，七十二种叫做七十二路烟尘，一百零八种叫做一百零八罡煞！
　　鬼王道修士，变化夜叉鬼王，实力大半都靠夜叉鬼王带鬼兵。
　　所以鬼兵对鬼王道非常重要。
　　这个幽冥世界蒿里界，就是鬼王道五十六鬼境洞天之一，为鬼王道大小夜叉，提供各种手下鬼众道兵。
　　可惜，后来鬼王道被鬼冥宗吞噬，宗门破灭。
　　蒿里界战乱之时，和鬼王道脱离，没有被鬼冥宗发现。
　　但是至此飘荡宇宙之中，再无人维护。
　　开始渐渐破败，只有极少的鬼王，也就是穆念一所化夜叉，到此招收鬼众道兵。
　　陈守拙渐渐知道了此地来历，他看向四方，喊道：
　　“有谁愿意追随于我，为我道兵？”
　　立刻四面八方，无数鬼众回应。
　　“我愿意，我愿意！”
　　“选我吧，选我吧。”
　　无数鬼众都要追随陈守拙。
　　这时有一个老鬼出现，万分衰老，但是威望极高。
　　他到了这里，诸多鬼众都是不敢呼喊，小心避让。
　　“这位鬼王大人，我乃山魁冥夫子，欢迎您来到我们蒿里界山魅城。
　　我这里有七部鬼众道兵愿意为您效劳。”
　　陈守拙说道：“好！”
　　“不过，大人，鬼兵追随鬼王，必须性向相合。
　　大人，还请测验一下！”
　　“怎么测验！”
　　“大人，您外放鬼气即可，性向相合的自有感应。”
　　陈守拙外放鬼气，但是鬼气所到之处，诸多鬼众没有任何变化。
　　“啊，大人，您这是飞天巡海夜叉王？”
　　“是的！”
　　“大人，抱歉了，您和我们没有一个性向相合……
　　您得去东方飞天城，西北海冥城，招收那里的鬼冢，才是适合您的飞天巡海特性。”
　　陈守拙无语，竟然没有一个想合的。
　　“不过，大人，也不是没有办法，正所谓有钱能使鬼推磨。
　　大人，您可有灵石？”
　　“我有！”
　　“大人，您拿出十万灵石，我就可以帮您买性向合。
　　到时候你想带那个鬼众离开，就带那个鬼众离开！
　　不喜欢就不带他们离开，没有任何问题。”
　　竟然可以如此？
　　陈守拙拿出十颗上品灵石，说道：“可行？”
　　“大人，请相信老夫，绝对可行！”
　　冥夫子接过陈守拙的灵石，小心查看，说道：
　　“真正的上品灵石，真好啊！”
　　说完，他哈哈大笑，噗呲一声，消失不见。
　　连着灵石都是带走。
　　不只是他，所有在场鬼众，都是噗呲一声，全部消失。
　　转眼之间，这里一片死寂，哪有什么山魁，井魅，婪魍，纸魉……
　　陈守拙顿时无语，这是什么鬼？
　　果然鬼话连篇，自己被骗了！
　　他立刻冲进山魅城，但是那里有什么鬼众，一片死寂。
　　什么都不存在，就是骗走了自己的十颗上品灵石。
　　陈守拙大怒，开始出手。
　　但是这里鬼界，死寂一片，好像虚幻一样，陈守拙法术神通在此没有任何破坏。
　　绝灭也不好使，它们本来就不存在，绝灭什么？
　　最后他转出山魅城，向着远方飞去。
　　领域感应之中，八十三里外有一个鬼城。
　　陈守拙刚刚离开山魅城，顿时城里一片欢腾。
　　诸多鬼众又是出现，欢呼雀跃，开始庆祝。
　　以陈守拙给的灵石，布置仪式，众鬼吸收灵气。
　　陈守拙感觉到立刻回归，可是到了这里，又是一片死寂，什么都没有。
　　没有一点办法！
　　他摇摇头，前往下一个鬼城。
　　八十三里外，到了那里，自有感应。
　　这城市位于水中，一片汪洋。
　　“河灞城，蒿里界八十三鬼城之一，有五路鬼众可选，河童鬼，淹死鬼，水苇魅，蛇魍魁，水影魑……”
　　看到陈守拙到此，立刻有一群水鬼游了过来。
　　“鬼王陛下来点兵了！”
　　“太好了，又有鬼王来点兵了！”
　　诸多水鬼，万分欢迎。
　　陈守拙冷笑，看向四方，喊道：
　　“我乃飞天巡海夜叉王，有谁愿意追随于我，为我道兵？”
　　立刻四面八方，无数鬼众回应。
　　“我愿意，我愿意！”
　　“选我吧，选我吧。”
　　又是一大群水鬼，愿意追随陈守拙。
　　然后一个老鬼，缓缓出现。
　　陈守拙长叹一声，又是上一个套路？
　　果然如此，老鬼开始忽悠道：
　　“大人，鬼兵追随鬼王，必须性向相合。
　　还请测验一下！”
　　然后测试，又是没有一个性向相合……
　　“大人，也不是没有办法，正所谓有钱能使鬼推磨……”
　　陈守拙一把抓住他，骂道：
　　“老东西，又来骗我灵石！”
　　被陈守拙看破奥妙，诸多水鬼一哄而散，又是一片死寂。
　　不过老鬼被陈守拙抓住，它死命挣扎，难以挣脱。
　　陈守拙怒道：“你这老鬼，还想骗我！”
　　老鬼喊道：“不敢了，不敢了，大人我错了！”
　　“说，你为什么骗我！”
　　“大人啊，不是我骗您啊！
　　我等鬼众追随鬼王，鬼王必须具有两大特性之一，世界才会允许我们才能追随。”
　　陈守拙一愣，问道：“什么特性？”
　　“第一，那就是凶，恶，狠！
　　必须如此，才是合格鬼王，我们才能追随他。
　　第二，就是善，美，灵！
　　这种特性极其稀少，但是不是没有。
　　不过前一段到有一个叫做穆念一的到此，她本源如此，不少鬼众追随她而去，得成七十二路烟尘。”
　　陈守拙一皱眉，问道：“那我凭什么不行？我不凶，不善？”
　　陈守拙就要运转凶威傲骨，爆发凶气。
　　“大人，您身上有一种碌碌无为的感觉。
　　您啊，就是一个普通鬼王，平庸无为。
　　就是我们想追随您，世界禁制，我们也是无法追随。
　　所以，骗您的点灵石，你别白来一次！”
　　碌碌无为，平庸无为？
　　陈守拙大怒，我怎么可能如此！
　　突然，他想起了大道无为……
　　所以，自己就是在这鬼众之中，碌碌无为，平庸无为？



第二百五十八章 “尘归尘，土归土……”
　　碌碌无为，平庸无为？
　　陈守拙陷入沉思之中。
《太上天道经》为自己最核心传承，所以大道无为就是自己最核心本质。
　　所以，这个蒿里界判定自己为碌碌无为，无法改变。
　　那老鬼猛然一闪，顿时分解，消失不见。
　　他也是逃走。
　　然后河灞城里，他高声喊道：
　　“鬼王大人，您啊，还是走吧。”
　　“您太平庸了，没有鬼众会追随您的！”
　　河灞城传来各种嘲讽之声。
　　在所有的鬼众眼里，陈守拙碌碌无为，根本不值得追随。
　　陈守拙皱眉，这里看起来不成了。
　　他继续寻觅。
　　下一个俊魑城，也是如此。
　　诸多鬼众都是对陈守拙这个评价，无法追随。
　　然后是宰天城、罕魔城、针魉城、高扬城、昂然城、景魍城、濮鸿城……
　　陈守拙一口气走了二十七个鬼城，没有一个鬼众追随。
　　顿时他万分无语，看起来白来一次。
　　恍惚之中，陈守拙又是回到了山魁城。
　　远远的看到陈守拙出现，它们呼啸高喊，大声嘲讽陈守拙。
　　等陈守拙到了城里，它们又都是莫名消失，彻底不见。
　　陈守拙十分无语，准备回归，但是心中不甘。
　　突然他灵机一动，想到一个办法。
　　他在此城里游走，缓缓说道：
　　“各位鬼友，怎么我们都是相逢一场。
　　忍看朋辈成老鬼！
　　我十分不甘心，所以，我送给各位，回归轮回吧！”
　　说完之后，陈守拙缓缓启动自己的宇宙封号灭邪绝诡。
　　其实这个宇宙封号，对于这些鬼众，毫无用处。
　　他们不是邪物，也不是诡异。
　　不过陈守拙不管这些。
　　然后陈守拙开始诵经。
　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一g黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”
　　他要超度这帮鬼物。
　　自己得不到的，就送他们回归轮回！
　　碌碌无为？
　　就把你们都送走！
　　随着陈守拙的诵经，一下子鬼城之中，静静无音。
　　好像诸多鬼物都是怕了！
　　然后哄堂大笑！
　　“这夜叉傻了吧？”
　　“这是没事？他要送我们王圣洁？”
　　“他以为他是谁？他疯了吗？”
　　“我们可是蒿里界的一部分，有世界保护，凭什么超度我们！”
　　“哈哈哈，不追随他，他就超度我们，人族果然是最坏的，比我们鬼族坏多了！”
　　诸多鬼众，自有世界保护，陈守拙的往生超度，没有任何作用。
　　陈守拙又是激活一个宇宙封号破障断碍。
　　破你世界保护！
　　“怎么回事？我怎么听到他在诵经？”
　　“好像，蒿里界不再保护我们？”
　　“这是怎么回事？”
　　陈守拙缓缓使用神威道音，那诵经声顿时一变，十分洪亮，响彻天地！
　　“尘归尘，土归土……”
　　“啊啊啊，我好像要崩溃了！”
　　“这是怎么回事？我的鬼体在消散……”
　　在他诵经之中，一只纸魉出现，它渐渐变回原形鬼身。
　　一只白纸跌成的鬼魉……
　　它一声惨叫，在地上翻滚，在陈守拙的诵经声之中，顿时消散，化作飞灰。
　　飞灰之中，出现一个小小女孩，她向着陈守拙恭敬一礼，飞腾而起。
　　经过陈守拙超度，它回归轮回，进入冥河之中。
　　超度之后，不算羁押不归，不会被冥河针对折磨，很快就能转世重生。
　　这是第一个，然后陆续有纸魉被陈守拙超度。
　　然后有井魅，婪魍，无头妇，白脸傀，凶嵊……
　　一一超度！
　　它们化作各种魂魄原形，回归自我，纷纷向陈守拙行礼，飞向天外冥河。
　　最后一个老鬼，山魁冥夫子，它最后才被超度。
　　它哪里是什么山魁，它根本就是这山魅城的本体，一声轰鸣，它也是被陈守拙超度。
　　至此，整个山魁城化作飞灰，都是被陈守拙超度一光。
　　陈守拙长出一口气，舒服了！
　　再说我碌碌无为，都送你们归入轮回！
　　山魁城消失，但是大地之上，却有一物出现。
　　陈守拙捡起来一看，类似一个灵筑。
　　鬼王道炼鬼王城二十七坛……
　　在此灵筑之中，赫然有着详细的炼鬼之道。
　　山魁，井魅，婪魍，纸魉，无头妇，白脸傀，凶嵊，道岐，鬼蜻蜓！
　　一共九种鬼魅的诞生之法，进阶之道，赫然从一阶到九阶。
　　原来山魁城都是此灵筑所转化。
　　只是后期，世界脱离鬼王道，蒿里界变小，山魁城因此失去了两路鬼众。
　　这是好东西啊，陈守拙小心收起。
　　实在没有鬼兵追随，那就自己炼化吧！
　　除了这个，超度之后，陈守拙莫名感觉自己的夜叉王，虽然没有一个鬼众追随，但是实力好像暴涨。
　　诸多超度，自有因果！
　　超脱鬼众，它们鬼力，汇集到陈守拙身上。
　　陈守拙想了想，一跃而起，前往下一个河灞城。
　　到了这里，也不客气，开始超度。
　　“尘归尘，土归土……”
　　神威，宇宙封号，全部使用，不到片刻，诸多鬼众，全部超度，送入轮回。
　　欺骗陈守拙的老鬼，果然就是河灞城的本体。
　　鬼王道炼鬼王城三十五坛……
　　也是九种鬼众，一阶到九阶的培养之法。
　　至此蒿里界少了两城，但是却没有任何反应。
　　这些鬼众，栖息蒿里界中，鬼王道破灭，没有人来招收它们。
　　它们的存在，渐渐成为蒿里界的负担，导致世界都要崩溃了，夕阳西下。
　　现在消失两个鬼城，蒿里界反倒有一种欣喜感觉。
　　既然如此，那就继续。
　　陈守拙行动起来，宰天城、罕魔城、针魉城、高扬城、昂然城、景魍城、濮鸿城……
　　方才他去过的鬼城，一个都不放过，全部超度一次。
　　每一个鬼城之中，都有一个鬼王道炼鬼王城法坛。
　　陈守拙顿时来劲，疯狂超度。
　　越是超度越是容易，后来都不必使用宇宙封号破障断碍，超度之音直接穿透蒿里界保护。
　　其实，蒿里界也没有八十三鬼城，这么多年，也是崩溃不少。
　　现在只有六十五城！
　　陈守拙超度到四十三城的时候，蒿里界好像反应过来，都被陈守拙超度了，它什么都没有了。
　　渐渐的，世界开始保护诸多鬼众。
　　但是，陈守拙这时候气候已成，超度起来，得心应手，不可阻挡！
　　诸多鬼众，开始偷偷逃离鬼城，避开陈守拙的超度。
　　陈守拙也不在意，他的目标收取鬼城。
　　当陈守拙超度到五十八城的时候，突然之间，虚空之中，一声轰鸣。
　　在那虚空之上，超度的道道魂魄，回归冥河。
　　它们一个个的进入冥河，好像破开了这个世界，渐渐的形成了一个通道。
　　冥河之水，赫然顺着那破开的通道，缓缓的进入到此世界之中。
　　先是点滴冥水，再是汇集成泉，看这趋势，渐渐会变成一条冥河，贯穿世界。
　　陈守拙大惊，立刻加快速度。
　　快速收集鬼王道炼鬼王城法坛，收集到六十三道之时，那虚空冥河已经成型。
　　陈守拙长叹一声，得走了！
　　再不走，冥河落下，自己就走不掉了！
　　他豁然变身，化作帝释天，就要离开这里。
　　突然之间，大地之中，诸多地方，发出清响！
　　一道道的流光飞出，都是鬼王道炼鬼王城法坛，汇集到陈守拙身上。
　　一共八十三道！
　　冥河落下，蒿里界会被冥河直接席卷冲垮。
　　蒿里界是幽冥世界，不是现实世界，没有实体，必然粉碎。
　　如果留下这个世界之中，就会被冥河席卷，不知去向。
　　所以这多炼鬼王城法坛，立刻汇集陈守拙手中，随他离开。
　　陈守拙哈哈一笑，化作帝释天，锁定时空道标，走！
　　瞬间，他离开这里！
　　不到片刻，轰，冥河落下，席卷整个蒿里界。
　　那些被陈守拙超度的鬼众，早一步回归，被冥河接受，没有问题。
　　那些没有被陈守拙超度的鬼众，拼命逃窜，结果被冥河吞噬。
　　冥河大道分明，躲避回归冥河，直接冥河搅碎，化作冥河水，再不存在！
　　而陈守拙则是回归四相道。
　　恍惚之中，回到家里。
　　他长谈一声，自己的夜叉王，一个鬼众都没有收到，只能老哥一个混了。
　　试了试，再一次变身！
　　赫然发现，夜叉王实力暴涨，再也不是飞天巡海夜叉王！
　　变成了另外一个可怕至极的夜叉王！
　　噬界吞天夜叉皇！
　　这是鬼王道三大最强夜叉皇！
　　吞噬一界，破灭天地，吃了亿万鬼族，无数鬼众，最强大的夜叉皇。
　　陈守拙也确实如此，灭了无数鬼众，毁灭了一个鬼界，不负此名！
　　那八十三鬼王城法坛，立刻飞起，开始组合，化作一物。
　　化作一宝，落在噬界吞天夜叉皇身上，为他本命法宝！
　　诸多法坛组合一起，互相融合变化，如同一个个巨石，赫然组成一个巨大宫殿。
　　屋之大者，古通呼为殿也。
　　无上殿堂，宛若万鬼组成，无尽威严。
　　看着无尽宏伟，实际却不大，拿在右手之上，托在掌心，毫无违和！
　　九阶法宝万鬼噬界阎罗殿！
　　此宝直接和噬界吞天夜叉皇变身锁定，只有这个变身，才能驱动此宝。
　　这宝一闪，入陈守拙剑窟宝窑之中，占据一处角落祭坛，一动不动。
　　陈守拙不知道说什么好，也就这样吧！
　　唉，谁让咱大道无为了！



第二百五十九章 方五玄，我来交易！
　　蒿里界归来，陈守拙默默整理所得。
　　找到一处荒芜之地，陈守拙开始变身。
　　又是化作了夜叉之身。
　　细细感应，飞天巡海夜叉王化作了噬界吞天夜叉皇！
　　变身之后，恍惚之中，无穷力量，汇集身上。
　　张口一吸，方圆数千里，无尽元气汇集自身……
　　猛然一震，陈守拙身后出现，宏伟法相，轰然出现，足足三百六十丈！
　　三百六十丈足足两里半，悬浮陈守拙身后，和陈守拙所化的噬界吞天夜叉皇有些类似。
　　也是夜叉模样，只是一片漆黑，这种黑，是看不清的黑，没有任何色彩的黑！
　　法相如同陈守拙自我身体，掌控天地无穷真元，可以施展无穷法术……
　　这种感觉，只有一个可能，噬界吞天夜叉皇乃是法相境界。
　　不知不觉，已经超脱自身圣域境界，掌控大黑暗，为夜叉鬼皇！
　　一伸手，九阶法宝万鬼噬界阎罗殿，在法相手中出现。
　　细细感受，此宝九阶威能，自己根本无法施展。
　　但是，可以越阶施展到灵神境法宝威能！
　　反复感应，多番试炼。
　　如此夜叉变身，成为陈守拙最强大的实力。
　　陈守拙回归自我身体，猛然在他圣域之中，一声鬼啸！
　　原来火神祝融之外，有多一骨架！
　　黑暗夜皇！
　　来自噬界吞天夜叉皇的一种变种映射……
　　除了这个，陈守拙莫名感觉自己的宇宙封号灭邪绝诡，赫然多了一种能力。
　　那个诡不只是诡异，好像将鬼魅也是算在其中。
　　天然对魑魅魍魉，具有强大的灭绝之力。
　　可能是自己超度的多了，引发的宇宙封号变异？
　　陈守拙摇摇头，反复修炼。
《太上天道经》，九道元法，圣域境界的修炼，都是驾轻就熟，全全掌握。
　　陈守拙长出一口气，开始修炼其他法术传承。
《碎玉手》提升修炼圣域境界功法。
　　只是此法，哪怕化作圣域功法，也没有什么大的改变。
　　原来一击即死，现在还是如此。
　　不过，《天阙倾》终于入手，可以修炼了！
　　只是此法修炼艰难，陈守拙修炼多日，难以入门。
《为君一醉倒金船》炼遁，《千岩万壑听龙吟》炼吼，《疏影横斜城界天》炼影。
　　都是顺利的提升到圣域境界，威能提升。
《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炽炎三昧琉璃火》《千炎浩荡白阳灭》炼火。
　　也都是提升到圣域法咒，威能全部提升。
《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》《九重浪灭碧海潮》《天海玄冰归藏术》炼水。
　　随着修炼，猛然，陈守拙感觉自己圣域之中，有一骨架出现。
　　影影绰绰，陈守拙有一个感觉，好像是水母雏形……
　　水母，天地之水源头，宇宙之水母体……
　　突然，火神祝融骨架出现，好像发出怒吼。
　　在火神的怒吼之下，水母雏形变化，骨架改变。
　　水母骨架消散，随着火神，化作另外一种法相骨架……
　　水神共工！
　　陈守拙不知道说什么好……
　　陈守拙平心静气，准备修炼雷法。
　　突然，有客到。
　　五弟回来了，他还带来一个客人。
　　方四玄！
　　出乎陈守拙的意料之外，他竟然登门拜访。
　　不，准确的说方四玄已经变成了女修。
　　她身着真丝彩衣，玲珑曲线，丰姿绰约，秀发如瀑，恍如隔世精灵，肌肤胜雪，眉目如画，于纤巧灵秀中透着丝丝妩媚，于妩媚里又有着丝丝慵懒，一脸微笑，美不芳物！
　　得到传信，陈守拙立刻归来，看到方四玄，忍不住说道：
　　“方四玄，你想干什么？”
　　方四玄微笑道：
　　“陈道友好，你喊错名字了，我已经是方五玄了！”
　　“其实，我本来乃是女修。
　　符眼族竣袈岚，凡翠丝丰饶之泉，凤鸣族凤天大孽，神威宗元山老人，我都是女修。
　　只是宇宙大劫复生，我化作了男修。
　　但是这一次，被你击杀，我虽然绝处逢生，但是不得不回归女修。”
　　话语之中，十分温柔，没有一点杀意，也没有一点报仇之心。
　　陈守拙感觉这方五玄很可怜，自己应该帮一帮她，有什么好东西，都给她，让她高兴，让她欢喜。
　　她高兴，自己就高兴，自己……
　　陈守拙神威道心一动，顿时将身上一种法力破碎。
　　这种和蔼温柔，自愿付出的舔狗心态，其实乃是一种法术……
　　“方五玄，你到底想要干什么！”
　　“陈道友，我错了，我打不过您，只能过来投降求饶。
　　您夺我宇宙封号众志成城，断了我修行大道，我只能过来哀求您把它们还给我！”
　　陈守拙冷笑道：“不可能！”
　　“陈道友，别急，别急！
　　我有宇宙封号连锁延展，我们可以进行一种交换。
　　我用其他神威，或者宇宙封号，或者我有的一切，哪怕我这个身体，你要是喜欢也可以给您……
　　我和您进行交换，您放心，您有的不变，只会增加！”
　　说完之后，她有意无意的看向陈家。
　　要是不换，撕破脸皮，她打不过陈守拙，但是可以灭杀其他陈家人。
　　陈守拙怒道：“你敢！”
　　“若是换不回来，我彻底废了，还不如死了呢。
　　就是死了，我也得拉你垫背！
　　另外，我过来跟您交换，都是穆姐姐告诉我的。
　　她说和您合作过，您很好说话，人品还好……”
　　穆姐姐？穆念一……
　　有着穆念一的关系，陈守拙不再那么坚决。
　　陈守拙看着她，问道：
　　“你有什么可以交换的？”
　　“我有神威神足，神变，神幡，神祭，神目！
　　神目我重新修炼，再一次的掌握。
　　本来神祭已经失去，不知道为什么，它又自己归来。
　　我还有宇宙封号绝处逢生，靠着这个我才可以一切重来。
　　还有宇宙封号连锁延展，靠此宇宙封号，我们可以互相共享对方能力。
　　另外我有九阶法宝神兵五件，我有先天灵宝九真核木，我有超品灵石过百，我有无数传承……”
　　陈守拙默默算计，他有神威：至高光明净化、永恒黑暗污秽、道音、道听、道瞳、道倾、道手、道心！
　　“我们怎么交换？”
　　“我们需要立下冥河誓言，另外请时光长河为证，再借助规则天河，以我宇宙封号连锁延展，进行交换！”
　　立下冥河誓言，时光长河为证，陈守拙点点头说道：
　　“好，那交换吧！”
　　听到陈守拙同意，方五玄一笑。
　　别说，她这一笑，万分清纯，百媚天成，看的陈守拙心中一跳。
　　立刻脑中默念：“她是男的，她是男的……”
　　方五玄和陈守拙面对面坐下，她以血为符，在两人的头顶，留下一个符文，这符文看过去，如同闪电落下，惊鸿万分。
　　方五玄缓缓说道：
　　“我的宇宙封号连锁延展，会将我们心神连接。
　　然后我们以冥河为誓，立下契约，以时光长河为证，必须公平公正。
　　就可以进行交换了！
　　如果我骗你，你可以立刻结束交换。
　　我也打不过你，我要是骗你，你可以杀了我！
　　如此交换，我们本来有的不变，只会增加对方有的，完全双赢。”
　　说完，她缓缓激活自己的宇宙封号连锁延展。
　　在她额头，出现一个奇异的幻影，如同法冠，将她面容，除了口鼻之外，都是遮蔽，那口鼻之上，化出一道水晶镜。
　　陈守拙头顶，也是出现幻影头冠。
　　头冠之中，好像无尽雷电闪烁化作奇异灵符，那些灵符时刻变化，仔细观察，两人的灵符，完全一个频率变化，一模一样。
　　突然，陈守拙有了一个奇怪的感觉，和方五玄心神连接，如同一体。
　　陈守拙默默感觉，自己果然可以随时结束。
　　这时陈守拙就是听到方五玄的声音响起
　　“吾在此以冥河立誓……”
　　这就是元神誓言了，开始交易。
　　陈守拙也是随着那个声音说道：
　　“吾在此以冥河立誓……”
　　“吾请时光长河为证……”
　　陈守拙也是说道：
　　“吾请时光长河为证……”
　　誓言立下，猛然冥河，时光长河，规则长河，有流光落下，锁住两人！
　　恍惚之中，两人好像一体，交换开始。
　　不必交流，双方一个心念，对方立刻知道。
　　陈守拙顿时知道，方五玄还是耍了心眼。
　　她是想换回宇宙封号：众志成城。
　　但是化作道心的神恩，化作道手的神手，她都有办法自己修炼出来，所以她根本不想换回来。
　　她真正的目地，想交换陈守拙的神威！
　　而且冥河，时光长河，规则长河之下，这个交换，直接水到渠成，对方想要，这边无法拒绝。
　　方五玄看到陈守拙的八大神威。
　　她马上做了选择，陈守拙的道音化作神吼，道听化作神感，道倾化作神力，至高光明净化化作神光、永恒黑暗污秽化作神暗！
　　她都要！
　　但是，有些方五玄换不走！
　　道听化作神感，道倾化作神力，这都是陈守拙千辛万苦所得，远超方五玄的想象。
　　最后，她换走了陈守拙的至高光明净化、永恒黑暗污秽、道音！
　　而在此过程之中，陈守拙可以中止，却没有中止。
　　方五玄可以换走他的，他也可以换走方五玄的！
　　她换走的越多，自己越是合适！
　　因为这个交换，真的绝对公平，双方都不会吃亏！



第二百六十章 方九玄！
　　交换开始，方五玄肆意的选择陈守拙的神威。
　　陈守拙也是如此，他也可以随意选择方五玄的一切！
　　不过陈守拙却没有着急，他第一个不是选择方五玄的神威啊，宇宙封号啊，这些好东西。
　　他则是利用这一次交换，两人相连，借助方五玄的诸多前世经验……
　　方五玄过去为凯锐魔深渊灾祸，符眼族竣袈岚，凡翠丝丰饶之泉，}B魔族死神泰马瑞，凤鸣族凤天大孽，神威宗元山老人，天行健宗不息……
　　“我，陈守拙，晋升法相境界，圣域已经三重驾骨……”
　　“我已经有了火元火神祝融，水元水神共工，暗元黑暗夜皇……”
　　“我需要另外六个法相驾骨，应该是……”
　　两人相连，其实有潜意识规则，不可窥视对方人生。
　　但是陈守拙没有窥视，自己问自己，这一刻也是相当于在问对方。
　　我只是问，你可以选择不回答！
　　不过答案立刻就有了！
　　“土元，大地泰坦！”
　　顿时给了陈守拙答案。
　　然后陈守拙领域之中，大地泰坦骨架出现……
　　大地泰坦为}B魔族大地母神，对于方五玄来说，为}B魔族死神泰马瑞时代的死敌。
　　两者最后同归于尽，一起死亡，进入轮回。
　　这种死敌，铭刻在骨子之中，让她永远无法忘记，所以第一反应给了这个答案。
　　然后又是有其他答案：
　　“雷帝乾坤！”
　　又是一道法相出现。
　　万千雷霆，所化道真，掌控无上雷海。
　　此法相方五玄记忆深刻。
　　此乃三主六尊四极柱，五元七绝八自在，四极柱之一雷帝勾陈，未成道时三十六雷道法相之一。
　　不知道如何，机缘巧合法相凝练图被方五玄得到，直接回应给了陈守拙。
　　陈守拙以前还看不起法相凝练图，现在不得不说，真香！
　　然后又是一个法相……
　　“圣光六翼”
　　法相凝练图中记录法相，完全由光组成，背后六翼天使，翱翔天宇！
　　这也是四极柱之一光帝耶威，未成道之时三十六光道法相之一。
　　光帝耶威为万光之源，掌白盎天域，为一域之主。
　　然后又有回应！
　　“五行宗五行法相，金元金神蓐收，木元木神句芒……”
　　又是两道法相凝练图出现。
　　“木正曰句芒，火正曰祝融，金正曰蓐收，水正曰玄冥，土正曰后土”
　　其实此乃五行宗，构建的五行五神法相。
　　这套法相流传甚广！
　　不过此祝融非彼祝融，这是五行宗的五行祝融法相，陈守拙的祝融法相则是烈火寻道，自然天成。
　　一个是人工炼制，一个是天道自然，岂能一样！
　　两个法相，又是出现在陈守拙的圣域之中。
　　但是，一声清响！
　　木元木神句芒粉碎。
　　恍惚之中，化生一个奇怪法相。
　　宛若一片森林，无穷木植茂密。
　　诸多木植，有z草，有世界树、降龙木、一界柳、九霄竹、星辰草……
　　每一个都是青帝之化身……
　　青帝林海！
　　z一不满了，要什么木元木神句芒，直接粉碎，给了陈守拙这个法相。
　　金元金神蓐收，却是留下！
　　脸有白毛，身有虎爪，手持拒付，左耳右蛇，身下两龙！
　　刃光只是冷冷一笑，他根本没有在意这些。
　　至此，陈守拙圣域之中，凝结八大法相骨架。
　　火神祝融，水神共工，金神蓐收，大地泰坦，青帝林海，雷帝乾坤，圣光六翼，黑暗夜皇
　　只差一个风元法相骨架，没有出现。
　　陈守拙微笑，这时候才开始选择。
　　他第一个选择，不看神威，不看宇宙封号！
　　“先天灵宝九真核木！”
　　来就来最实惠的，先来一个先天灵宝再说。
　　然后再来，陈守拙这才看向宇宙封号。
　　方五玄拥有宇宙封号：绝处逢生，连锁延展，琐物窃天！
　　其中琐物窃天，方五玄没有介绍过。
　　陈守拙试着选择绝处逢生。
　　此宇宙封号，实在强大，方五玄怎么都不死，重新又来。
　　但是和方五玄选择陈守拙的道倾，道听一样，陈守拙选择不了。
　　三个宇宙封号，陈守拙都是无法选择。
　　他摇摇头只能放弃，看向诸多神威。
　　神足，神变，神幡，神祭，神目，神吼，神光，神暗！
　　她已经换走了陈守拙三个神威。
　　陈守拙第一个换的就是神足。
　　有手必须有足！
　　陈守拙得到神足，化作道足！
　　神变，陈守拙毫无兴趣。
　　神祭，骗神之法，陈守拙也是没有兴趣。
　　他看向神幡，只有这个配合，众志成城才有效果。
　　陈守拙得到神幡，只是到了他这里，化作了道籍！
　　由神化道，有幡化籍！
　　先天灵宝九真核木兑换了宇宙封号众志成城。
　　道足，道籍，兑换了神光，神暗！
　　陈守拙还能选择一个……
　　陈守拙想了想，说道：“换灵石！”
　　“就换一个灵石！以一个灵石兑换我的神威。”
　　“方才我所求之法相骨架，都是化作灵石估价，用来折扣，不够，我补给她！”
　　之所以如此，陈守拙不想欠方五玄的。
　　一旦欠了，自己入了对方神幡之名，会被方五玄借走力量，所以如此说。
　　顿时一颗璀璨至极的灵石，落到了陈守拙手中。
　　超品灵石！
　　真是一个灵石，只是超品灵石！
　　和灵石一般大小，却散发着无尽的灵气，看过去如同一个太阳拿在手中，完全能量化，根本没有一点实体，让人不敢直视！
　　这一颗相当于一百颗极品灵石，一万颗上品灵石，一亿颗普通灵石，在其他文明世界叫做宇宙源石。
　　宇宙源石妙用无穷，不过它真正的价值，不在于使用，而是在于转化。
　　将此放入次元洞天之中，建立一个山脉，宇宙源石以将周围的普通石头，化作灵石！
　　陈守拙却是皱眉，刚要说什么，交换结束。
　　方五玄不给他后悔机会。
　　两人神魂分离！
　　方五玄好像整个人巨变，样貌变化，变得更是美丽。
　　她大口喘气说道：“至此，吾，方八玄，在此！”
　　一下子她又是改名。
　　陈守拙无语道：“你这么下去，将来不会变成方一百零八玄？”
　　方八玄笑道：“最高九玄，再多神威也是九玄啊！”
　　“你的神光，神暗，好厉害啊。”
　　陈守拙点头说道：“这是我得自四九天劫子盐族盐白水的神威。
　　他修炼的是阴阳光明，和你的万神唯一，完全不同。”
　　“真的是好厉害，还有一个四九天劫子九面之主？”
　　“他是九威合一，这个和你反倒有些类似。
　　但是他九威是并列组合，你的是融合唯一，还是有分别的。”
　　“想不到，陈兄，你真的不是四九天劫子！”
　　“我说了，你还不信！”
　　“其实这样更好，陈兄，以后我要是遇到其他四九天劫子浩劫，还请陈兄帮忙。
　　放心，我给的酬劳，绝对是你满意的，因为我最了解你！”
　　陈守拙无语，心里想，其实我也了解你！
　　“陈兄，我这里有一道，只有圣域境界才能炼化，以后我们有事联系。”
　　真灵名刺，分魂炼制，需要圣域境界才能祭炼。
　　有此真灵名刺，那怕相隔万千时空可以互相联系。
　　给予真灵名刺，这是一种无上信任。
　　陈守拙接了过来，说道：“这个，我不会啊，我没法给你！”
　　方八玄呵呵一笑，说道：“没事，有我这一道真灵名刺，我们即可联系！”
　　两人聊了一会，方八玄告别，回归天行健宗，继续修炼。
　　她不但可以将失去的都找了回来，还得到了陈守拙的三大神威。
　　送她离开，陈守拙急忙运转神威道籍，缓缓好像打开一本书。
　　他仔细查看，然后看到此书中，有一个名字，就是方八玄！
　　进行了交换，彼此之间，有着交易，已经结缘。
　　陈守拙完全可以用宇宙封号众志成城，然后借助神威道籍，借调方八玄的力量。
　　但是陈守拙也没有怎么高兴。
　　他的道籍上有了对方名字。
　　那对方的神幡之上，肯定也有了他的名字！
　　自己最后时刻，想要灵石赔本，结果对方看破了自己的手段，反倒给了一颗超品灵石。
　　看向那超品灵石，真美啊！
　　真好啊，这可是一亿灵石啊！
　　虽然最后陈守拙感觉自己被骗了，但是还是乐呵呵，这东西到手之后，多大的决心才舍得给人？
　　小心收好，万分珍惜。
　　陈守拙想了想，默默感应。
　　陈守拙的神威至高光明净化、永恒黑暗污秽，被方八玄得到，化作了神光，神暗。
　　他默默感应，既然她行，为什么自己不行。
　　看着看着，模仿方八玄所为，顿时至高光明净化变成道光，永恒黑暗污秽变成道暗！
　　陈守拙哈哈大笑，这神威名字改变，不只是名字变化，其中属性也是巨变。
　　至此陈守拙的神威：道光、道暗、道音、道听、道瞳、道倾、道手、道足、道心、道籍！
　　他在悄然吸收方八玄的修炼思路。
　　方八玄的万神唯一，盐白水的阴阳光明，九面之主的九威合一，都是陈守拙成长的养分！
　　突然，陈守拙一皱眉，他查看道籍。
　　道籍之中，方八玄名字改变，化作了方九玄！
　　这家伙，也有隐藏，有神威，故意没有凝结。
　　陈守拙摇摇头，你有张良计，我有过墙梯！



第二百六十一章 夸父逐日
　　方九玄离开，不过五弟却被留在家里。
　　他哀求母亲为他做好吃的！
　　可算回家一次，必须好好在家休息几天。
　　这两年，五弟陈守讷可不简单了，已经入了天行健宗内门。
　　晚上，一桌好饭菜，一家人团聚。
　　不过老爹今晚没有回来，他现在晋升法相，为一脉之主，事特别多，没有功夫回家吃饭。
　　饭桌之上，灵肉仙草，还有各种灵酒，美味佳肴。
　　吃着，吃着，陈守拙发现五弟好像十分的苦恼。
　　“唉，三哥，你说我该怎么办？”
　　“你怎么了？”
　　“我现在进入内门，已经拜了师父。
　　按照宗门规矩，过两年，我得前往一处飞舟航道，开始跟着飞舟历练天下。
　　其实就是过去做苦力，为宗门赚钱！
　　我爹已经为四相道一脉之主，昨夜他和我聊了聊。
　　大哥肯定在天行健宗发展，不会回家了。
　　二哥前往了万相宗，那里四姐在，可以照应他。
　　他以为自己交了好运，有人带他过去。
　　其实都是爹求爷爷告奶奶，给他安排的旅程。
　　二哥，唉，太没意思了！
　　一个女人而已，至于吗？
　　而你肯定回归太上道！
　　最后这家里的家业，只有我来继承！
　　我爹要是做了四相道的掌门，我不就是少掌门了？
　　你说，我留在家里，会不会也能做四相道的掌门？”
　　原来他在苦恼这个……
　　陈守拙不知道如何回答他！
　　“你说，我是在天行健继续修炼呢？我还是回家继承家业呢？”
　　陈守拙想了想忍不住问道：
　　“你哪个同门呢？”
　　“那个同门？”
　　“哪个什么田季风，上次你和我回来时，特别喜欢的那个师妹……”
　　“她啊，上次我回去后，和我好了一段时间。
　　后来，我入了内门，感觉她也就那样，庸脂俗粉，俗人一个。
　　就知道让我给她这个，给她那个……
　　你不知道，内门的师姐师妹们，一个个漂亮的……”
　　陈守拙无语，本来以为是舔狗，结果是一个渣男。
　　他顿时弹了弟弟一个脑门。
　　疼的五弟捂着脑袋，喊道：“疼，疼，疼……”
　　“三哥，你仗着圣域真人，欺负人，等我修炼起来的！”
　　陈守拙无语，又是弹了一个脑门。
　　打弟弟要趁早！
　　“娘，你不管管你儿子，他欺负我！”
　　……
　　吃完晚饭，教育了一番弟弟。
　　陈守拙想了想，自己圣域三重，法相骨架，已经构建八个。
　　至此还差一个，风元法相骨架。
　　这种感觉真是难受。
　　陈守拙出去遛弯，来到无人之地，身形一动，化作帝释天。
　　一个时空穿越，回到太上道首阳山！
　　两三年没有归来，首阳山变得无比繁华。
　　陈守拙不在，烛九劫、岳飘菱他们把自己当成了自己家，肆意乱建，各种改造。
　　陈守拙无语，但是没有出声，直接隐秘自身，他装自己没有回来。
　　只是悄然联系太上化真！
　　“大师姐！”
　　“啊，陈师弟你云游回来了？”
　　“没有，我还在云游中，我只是有点事，回来求你帮忙！”
　　“什么事？”
　　“我修炼到圣域三重，需要法相驾骨。
　　但是，还差了一些，我需要一个风元法相……”
　　太上化真点头说道：“法相凝练图？小事了！”
　　“宗门天相殿，那里有宗门所有的法相凝练图。
　　风元法相凝练图，足足过万，随便选择！”
　　“多谢师姐！”
　　没有办法，陈守拙只能回归宗门求援。
　　以前他十分鄙视的法相凝练图，现在是真香啊！
　　陈守拙不惊扰任何人，来到了宗门天相殿。
　　师姐太上化真已经在门口等待。
　　也不废话，早就安排好了，带着陈守拙进入到天相殿之中。
　　“师弟，宗门有规矩，凡是圣域真人都可以申请到天相殿，寻找适合自己的法相凝练图。
　　宗门免费提供所有法相凝练图。
　　不过只能自己修炼，不可外传他人。
　　另外凡是到过天相殿的圣域真人，晋升法相之后。
　　都要为宗门奉献自己的法相凝练图。
　　一取一报，有来有回，宗门才能长远发展。
　　你到此取了法相凝练图，未来也得上缴你的法相！
　　可以是你的法相凝练图，也可以是你在外面得到的法相凝练图。
　　你可愿意？”
　　陈守拙点头说道：“我愿意！”
　　太上化真微笑说道：“那就好。”
　　她带着陈守拙来到这里，步入一个大殿。
　　只见这里挂满了各种法相灵图。
　　“这里都是风元法相，你看看那个和你相合，到时候再选择兑换。
　　先挑选，在领取，一取一报，不多不少！”
　　陈守拙开始查看，大风吼，狂风真龙，旋风劫灾，清风无形……
　　每一个法相，都是无法和火神祝融相比。
　　一个个都是摇头。
　　看到了近千，终于一个法相，唤风君龙！
　　“这是曾经大妖魔风君子的十二法相之一，它在二百六十五万年形成风君浩劫，最后失败道灭死亡。”
　　“当年有前辈得到此法相凝练图，献交宗门。”
　　这个法相，可以和火神祝融相抗衡。
　　陈守拙点点头，将这个标记，继续查看。
　　自己都回老家了，必须选一个最好的！
　　很快又是一个风暴领主，也是可以相抗衡。
　　“这是黄金巨鹰马格努斯的法相，现在黄金巨鹰马格努斯依旧存在，翱翔宇宙，为风之极致存在。”
　　这个黄金巨鹰马格努斯应该是十阶。
　　陈守拙又是标记，继续查看。
　　万风神主，离子风暴，太古风精，夸父逐日，乙太风魔……
　　诸多法相，最后陈守拙选了十三个。
　　这就是太上道的底蕴，其他宗门寻找一个千辛万苦，到这里随便找一找，足足十三个。
　　陈守拙开始自动挑选，到底那一个适合自己。
　　选来选去，最后陈守拙心中有了感觉，夸父逐日！
　　“君不见，夸父逐日窥虞渊。”
　　也不知道为什么法相夸父逐日，算作风元，其实它应该属于巨人一系法相……
　　更不知道为什么，自己的圣域就是选择了它！
　　陈守拙点头，说道：“就是这个，夸父逐日！”
　　“好！”
　　太上化真为陈守拙申请，然后将法相凝练图交给陈守拙。
　　陈守拙轻轻一拍，立下冥河誓言，就是炼化。
　　顿时，他的圣域之中，又是一个骨架出现。
　　正是法相夸父逐日。
　　此骨架一生，恍惚之中，陈守拙的圣域之中，九大法相骨架，依次出现。
　　雷帝乾坤、火神祝融、金神蓐收、青帝林海、水神共工、大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日、黑暗夜皇
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
《一元九道玄宇宙》的修炼次序！
　　九大骨架完美合一，化作一个骨架。
　　准确的说，哪里有什么骨架，玄宇宙就是一片璀璨宇宙！
　　然后，一步阴阳！
　　玄宇宙一变，化作了一团无序混沌！
　　太混沌一变，化作了一片宇宙。
　　宇宙分解，又是九大法相依次出现。
　　陈守拙全身一震，又是晋升一重境界！
　　圣域四重化形！
　　所谓化形，不是陈守拙化形。
　　而是圣域之中的法相骨架化形。
　　四重化形，在骨架之上，开始出现法相真形。
　　五重藏脏，法相开始细节构建，如同人的五腹六脏。
　　六重炼肉，法相基本完成，骨，肉，藏，形，齐全。
　　七重起神，则是法相诞生神魂，产生自己的灵念。
　　八重落锁，其中有三次修改机会，可以全方面修改，一旦修改结束彻底完美定型。
　　九重点睛，画龙点睛，彻底法相成活。
　　十重燃神，将法相由自己领域内，燃神而起，化作领域外，真正的凝结成相！
　　燃神成功，陈守拙将会外生法相，体生元婴，领域由死变活，至此晋升法相境界！
　　圣域四重，陈守拙的圣域向外扩展，达到四百六十里！
　　全身真元，提升一倍，细细感应相当于普通法相四重实力。
　　陈守拙肉身呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，看去似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。
　　风吼阵，烈焰阵，面积扩展，达到七十里。
　　不过陈守拙皱眉，最近晋升的太快了！
　　自己还没有适应圣域境界，就已经圣域中期了！
　　一旁的太上化真，傻傻的看着陈守拙。
　　陈守拙方才度过圣域驾骨，开始四重化形，那玄宇宙太混沌的变化，彻底的刺激到了她！
　　陈守拙也有感觉，大师姐好像再计算什么，急忙抱拳说道：
　　“多谢，大师姐，我回去了，继续云游！”
　　没有等到大师姐反应过来，他化作帝释天，回归四相道老家。
　　一前一后，没有用多少时间。
　　陈守拙开始修炼，他下定决心，必须死死压制境界，不然境界晋升太快，可不是什么好事。
　　到了晚上，父亲归来，十分恭敬的请来一位贵客。
　　看到陈守拙，父亲一愣。
　　“三啊，这几天，我没有在家，我记得你是圣域二重，这怎么圣域四重了！
　　这境界晋升太快，不是好事啊！”
　　陈守拙也是无语。
　　那贵客是一个女修，看着十分和蔼。
　　她看了一眼陈守拙说道：
　　“神清气正，精元真纯！
　　底子很好，没有因为境界晋升导致根基不足，没事，继续修炼吧！”
　　这个女修，话语之中，有一种让人信服的力量。
　　陈守拙看着她，感觉她有点熟悉……
　　突然间想起来，这不就是四相道宗门山门入口的那个石像吗？
　　她竟然突破天尊，成为了道一？



第二百六十二章 道一求助，去拉关系！
　　贵客到此，除了陈守拙还有他父亲，其他人都是看不到她的存在。
　　陈守拙迟疑了一下，然后恭敬行礼。
　　“太上道陈守拙见过前辈！”
　　不管对方什么事，礼数先到了！
　　对方微笑还礼，说道：
　　“四相道，司马九如，我能晋升，其实借你机缘。”
　　陈守拙皱眉，不知道什么意思。
　　“都是你晋升圣域，引发天地异象，我才得以破关，晋升道一！”
　　“我必须谢你啊！”
　　原来如此，陈守拙微笑，这也不是她第一个了，借助自己晋升的天尊，已经好几个了。
　　话语之中，司马九如递给了陈守拙一个礼物。
　　陈守拙接过来，神识一扫，顿时大惊！
　　赫然里面是一颗超品灵石！
　　足足一亿普通灵石的超品灵石。
　　“这，这也太贵重了！”
　　“呵呵，贵重什么，和我的命比较起来，它什么都不是。
　　我们四相道，再弱小，一亿灵石还是有的！
　　另外，这个谢礼还是不足，说实话，我没有什么拿得出手大礼。
　　只要你遇到事情，我过去舍命相助，以命为你助拳相博，算是还礼！”
　　看着说的轻松，道一所言，如同金律。
　　她若做不到，必然坏了自己道心，无法维持道一修为。
　　陈守拙立刻行礼，说道：“多谢前辈！”
　　他收起超品灵石的谢礼。
　　对方道一，不沾机缘，必须感谢陈守拙。
　　司马九如一笑说道：“我这一次来找你，其实有事求你！”
　　陈守拙迟疑了一下，说道：“什么事？我只是一个小小圣域，前辈……”
　　司马九如缓缓说道：
　　“四相道，我晋升道一，至此可以冲击旁门之位。
　　但是，卧榻之旁，岂容他人酣睡。
　　我们周边旁门天歌宗、流曲宗，不会无视我们晋升。
　　不过，虽然我新入道一，我不怕天歌宗圣歌子，也不怕流曲宗水渡老人。
　　我们四相道天尊地墟，也没有问题。
　　灵神法相也是不惧！
　　但是……”
　　世上最怕但是二字！
　　陈守拙侧耳倾听！
　　“但是，我们晋升旁门，除了自己努力，还得必须得到上尊天行健宗的认同。
　　它们若是不认同，我们根本无法晋升，除非远走离开此地。”
　　说到这里司马九如平静了一下。
　　然后继续说道：
　　“难就难在，我们在天行健宗的关系很弱，其他的事还行，这种宗门大事，他们为我们说不上什么话。
　　所以，我到此求你，还请陈道友帮忙！”
　　陈守拙迟疑说道：“我也不认识什么天行健宗道一天尊啊！”
　　“不必什么道一天尊，方九玄即可！”
　　陈守拙忍不住皱眉说道：“方九玄？她可以管这么大事！”
　　司马九如点头说道：“方九玄天行健宗核心存在之一。
　　也不知道为什么，她所定策略，几乎都是执行。
　　只要求到她，她同意，这事基本就成了！
　　只是她高高在上，我们无法和她接上头。
　　陈道友，也不必你帮我们说什么，只要你帮我们联系一下，可以和她接上头。
　　人情礼物我们自己打，关系疏通我们自己来，应该差不多！”
　　陈守拙迟疑了一下，方九玄这么好使，除了四九天劫子，另外她前世为天行健不息老祖，应该和此也有关。
　　超品灵石都收了，人家未来可以拼命为自己助拳，自己爹娘都在人家的地头……
　　这还有什么犹豫的！
　　“好，我马上去找方九玄，办了此事！”
　　司马九如点头说道：“那就多谢了，不过先不急，方九玄正在闭关，有消息我再通知陈道友。
　　对了，从今天起，飞田一脉并入正阳一脉。
　　四相道晋升旁门，正阳一脉陈若空即为四相道掌门。
　　以后四相道改革，掌门之位，延续千年！”
　　几句话，父亲翘首期盼的掌门之位到手了！
　　陈守拙急忙说道：“多谢前辈！”
　　司马九如微笑还礼，缓缓离开。
　　等到司马九如离开，陈若空长叹一声说道：
　　“我所苦苦奋斗的，结果靠我儿子得到了！”
　　陈守拙问道：“爹，你不喜欢？”
　　“不，我特别喜欢，哈哈哈，这样太好了，躺赢，省着我折腾！
　　到时候，我做够了四相道的掌门，给我儿子留着！
　　咱们父子相传，四相道以后就姓陈了！”
　　陈守拙顿时无语……
　　“不过，三啊，如果危险，你立刻就走。
　　不要在意我和你娘。
　　四相道啊，什么掌门，都没有你的安全最重要！
　　这一次晋升旁门不行，那就下一次呗，宗门的事大家的事，不必给他拼命办！”
　　“爹，放心吧，我明白的！”
　　父子又是聊了半天。
　　到了晚上，陈守拙默默修炼。
　　他进入到自己的大衍世界之中。
　　默默感应，取出两颗超品灵石，选择一处山脉就是埋下。
　　埋下之后，枯骷轮冥出现，说道：
　　“大人，至此这片山脉，可以进行灵石转化。”
　　两颗超品灵石，缓缓种下。
　　“大约外面世界一年，可以转化得到三百六十万灵石！”
　　“不过收获都是普通灵石，不是上品灵石。”
　　陈守拙一皱眉，说道：“这相当于一年一点八的利息？这也太少了吧？”
　　“大人，这已经不错了！”
　　陈守拙无语，他取出先天灵宝九真核木。
　　如同一颗木心，好像在不断的跳动。
　　立刻刃光说道：
　　“如此先天灵宝，不要浪费了，我可以帮你再祭炼一个大道武装……”
　　你已经有了锄头命根，凶威傲骨，众生之牙，我可以帮你再来一个木灵斗甲……”
　　陈守拙根本不搭理他，这刃光不是什么好鸟。
　　上一次就是忽悠自己炼什么火荒之心
　　“你这大衍世界已经完成了木元进化，你再融入先天灵宝，对你世界其实没有太大的好处……”
　　这么一说，陈守拙有点迟疑。
　　z一突然说道：“别听他瞎忽悠，虽然大衍世界木元进化完成。
　　不过融入先天灵宝，对大衍世界特别有益。
　　你以九元进化大衍世界，最后化作盘古世界，投入的先天灵宝越多，盘古世界越强！”
　　陈守拙长出一口气，那就继续！
　　他将先天灵宝九真核木送入大衍世界之中！
　　顿时，大衍世界一声轰鸣，自动关闭进化。
　　陈守拙被弹了出来。
　　不过这个进化，只是一天就完成。
　　这一次只是强化，不是进化。
　　只有完成后面的土、光、暗，那才是进化。
　　陈守拙进入大衍世界之中，世界还是星球形态。
　　只是比起上一次进化完毕，星球足足大了三分之一。
　　星球之内核心为无尽火炎岩浆，先天灵宝洪荒火精为星球核心。
　　星球之外，无穷大气，化作九霄云海，此乃先天灵宝九天罡风所化。
　　星球表面，陆地海洋各自一半，无论陆地还是海洋都是有着无数灵植。
　　这是先天灵宝九真核木所化。
　　在原来星球表面世界，九霄云海世界，地下地火世界之外。
　　大衍世界又多了一个次元世界，灵木森林世界，为为里世界！
　　枯骷轮冥出现，喊道：
　　“大人，世界又变强了。
　　大地之上，九天之上，九渊之下，次元之中，灵材的数量质量，都是提升三分之一。
　　大人，除了灵材，世界之中，开始出现大规模的生灵。
　　预计未来可以培养一百五十一种道兵……
　　除了原来的天地灵火，天地灵风，现在又多了天地灵木
　　……”
　　陈守拙不住点头，听着枯骷轮冥的汇报！
　　“大人，您埋下的超品灵石，一年同化的灵石也是增加了。
　　现在一年可以同化五百二十万灵石！”
　　陈守拙一算，说道：
　　“这是从一点八，涨到了二点六？”
　　“大人，您说什么，我也听不懂。
　　我没有学过算数，大约就这样吧！”
　　说完，枯骷轮冥开始献宝，恰好凑齐三套天地灵物。
　　一套天地灵火，一套天地灵风，一套天地灵木，天地玄黄四阶都有。
　　这个可是好东西，陈守拙很是高兴。
　　大衍世界开始出来回头钱了！
　　又在大衍世界之中，转悠半天，最后陈守拙离开这里。
　　他等待司马九如的消息，再前往天行健宗。
　　想了想，继续修炼吧。
　　这一次修炼天劫雷。
　　上一次晋升圣域，天降混沌劫雷，却不想陈守拙有宇宙奖励，直接消散劫雷。
　　雷散了，先天一气混沌没有散，直接被陈守拙吸收。
　　借此《先天一气混沌雷》修炼大成！直接到混沌雷境界！
　　陈守拙开始修炼此雷，默默掌握，然后以此修炼《赤绝霞化天劫雷》。
　　陈守拙已经掌握了混沌雷，这就好像已经掌握入门钥匙，如同反修一般。
　　只是七天，《赤绝霞化天劫雷》进化为《赤混霞沌天劫雷》。
　　这是赤霞宫最高雷法！
　　修炼而成，然后不到一刻钟，《赤混霞沌天劫雷》化作了《赤天霞劫混沌雷》！
　　这才是赤霞宫的终极混沌天劫雷！
　　这个转化，全凭机缘，有机缘的一刻钟就成型。
　　没机缘的修炼三千年，也是无法炼成。
　　陈守拙有《先天一气混沌雷》，所以很快得到《赤天霞劫混沌雷》！
　　只是另外一个《九阳真罡混沌雷》，那就是没有机缘了，无论陈守拙怎么修炼，小成都是难成！



第二百六十三章 四九天劫子
　　修炼等待之中，陈守拙想了想，决定先联系一下方九玄。
　　这事先问问事主，能不能办？
　　有真灵名刺，联系也是方便。
　　感应真灵名刺，输入真元，缓缓传递神识。
　　“方九玄道友可在？”
　　神识发了过去，很快对方就有回应。
　　“陈守拙？怎么这么客气？有事？”
　　对方好像警惕性十足，陈守拙如此客气，非奸即盗！
　　陈守拙忍了忍，继续客气的问道：
　　“我有一个事情请你帮忙，我家族在四相道，你来过的……”
　　说明事情原委，等待方九玄回应。
　　“我当什么大事呢！
　　小事一件，其实宗门之中本来就有培养四相道晋升旁门的决策。
　　这样四相道崛起，就可以迁走天歌宗，开辟北海天刑岛，这事没问题！”
　　答应的特别痛快。
　　但是陈守拙知道，自己欠了方九玄一个人情。
　　将来以后人家找他有事，他得还的！
　　不过，家里人的未来，还有一个超品灵石，值得了！
　　“那就多谢了！感激不尽！”
　　“不过，陈师兄，最好过来一趟，到时候我们演演戏，把这事办的好看一些。
　　你多卖点人情，让司马九如多多感谢你。
　　那可是道一啊，这人情必须拿下！”
　　“我懂的！”
　　“另外，月底我们这里有一场八方灵宝斋的拍卖会，会有好东西，你过来转一转，万一有收获呢！”
　　“八方灵宝斋，怎么在你们天行健宗开拍卖会呢？”
　　“老规矩了，反正他们也交宗门税，还能汇集一下人气，挺好的。”
　　“好，那就麻烦了！”
　　真灵名刺交流，十分消耗心神。
　　这还是同在一处地域世界，如果跨越地域，那就更消耗心神。
　　这边事情谈好了，陈守拙放心了。
　　又是等了三天，司马九如传来消息，这边准备好了，可以出发了。
　　第二天一早，有人来找陈守拙。
　　正是花农天尊星光沙，这种大事，得天尊出面。
　　“见过前辈！”
　　“陈守拙，此事麻烦你了，事情若是成了，四相道感激不尽。”
　　“前辈，我会尽力的，希望方九玄可以念在我们朋友一场的份上，帮我这个忙！”
　　事情不能说满，星光沙一拉陈守拙，然后一步迈出。
　　这一步，足足数万里之遥。
　　他又是一步，又是数万里！
　　天尊就是如此厉害，跨越时空如等闲。
　　只是半天，穿越大半地域，来到了天行健宗。
　　“前辈，我先去找方九玄，联系此事，若是成了，我再联系您！”
　　“你要是成了，对空喊我名字即可！”
　　“好的！”
　　陈守拙过去拜见方九玄！
　　对方以宗门正式仪式接待陈守拙。
　　一切都是十分讲究。
　　等到进入殿内，早就准备好酒饭，一桌好菜，热情招待。
　　陈守拙也不客气，和方九玄对饮起来。
　　酒过三巡，聊了一会，方九玄说道：
　　“陈师兄，你看上一次我们交换如何？”
　　陈守拙点头说道：“不错，你这么一问？我们还能交换。”
　　“那当然了，这是我的宇宙封号能力所在。”
　　陈守拙说道：“必须交换，这交换也太霸道了，太强大了！”
　　“那当然了，这是我前几世的积累。
　　为了得到宇宙封号众志成城，我将符眼族一族灭绝，汇集为一个宇宙封号……”
　　话语之中，好像方九玄无尽怀念。
　　“不过，下一次交换，我们得晋升到法相境界，跨越一个大境界，才能进行第二次交换。”
　　“好，那下一次，我们继续交换。”
　　“陈师兄，你的道倾，道听，太强大了。
　　名字很土，但是那是无上神威。”
　　“道倾乃是宇宙六大力，出窍无限力，昆仑大道力，盘古道盘古力，天魔宗天魔力，四力合一，才是道倾。
　　“原来如此，我说怎么这么强大，看起来下一次交换，我必须先掌握着四大力之一，才有可能交换成功。”
　　“九玄师妹，你的万神唯一至高神，也是厉害啊！”
　　“陈师兄，你的大道是什么啊？为什么我没有感觉到？”
　　陈守拙顿时无语，他其实没有所谓的大道。
　　对于他来说，方九玄的万神唯一，盐白水的阴阳光明，九面之主的九威合一，都不错。
　　他吸收众人之长，但是自己的还没有。
　　但是这里可不能泄了场面。
　　“我的大道，宇宙混沌！”
　　先忽悠一下再说吧！
　　“好家伙，宇宙混沌，这么宏伟！
　　不过，陈师兄，我得给你提醒一声。
　　你知道我们天下七子吧？”
　　陈守拙点头说道：“我知道，你，穆念一，大罗金仙宗赤元苏，昆仑藏南子，太一宗陆天正，阴阳教李沧海，虚无缥缈宗莫北航，天下七子！”
　　“对，我们中人昆仑藏南子，他修炼的大道是宇宙一粟！
　　你们两个人，怕是以后境界高了，会引发道争！”
　　陈守拙默默记住了，说道：“昆仑藏南子！”
　　陈守拙是宇宙混沌，对方是宇宙一粟，有些类似。
　　“其实，我们这个所谓的天下七子，不是我们七个人组织的。
　　乃是我们宗门为我们安排的。
　　我们都是四九天劫子，你应该知道的，四九天劫子，九次厉劫不灭！”
　　陈守拙点头说道：“我知道，四九天劫子，宇宙渡劫气运之子，九次浩劫不灭！”
　　方九玄点头说道：“如果，这一次，你不放开我的神魂，夺走我的一切。
　　我就是彻底死了一次，只剩下八次不灭机会。
　　而且，哪怕不灭转生，我也失去了现在在天行健宗一切的机缘，得重生再来。
　　不过你放开我的神魂，我以宇宙封号绝处逢生转世不死，没有失去这一次不灭机会。
　　在此我就特别感谢你！”
　　陈守拙微笑说道：“不用感谢我，只是我不想要四九天劫子身份而已，我总感觉这个不像什么好事？”
　　方九玄说道：“我们私下了研究过。
　　我灭杀天目宗黄鹤归，夺他仙眼，黄鹤归重生重新为人，又被我们找到，他转世为谢炳文。
　　但是，我夺取的仙眼，他并没有失去！”
　　陈守拙一愣，说道：“怎么可能！”
　　“基本上，他什么都没有失去，一切都是和前世一样，只是黄鹤归彻底死了。”
　　陈守拙忍不住说道：“没有道理啊！”
　　本来他以为盐白水失去了两大神威，转世也是废了。
　　没成想这么看，盐白水并没有失去净化污秽神威。
　　“怎么没有道理，这是宇宙奇迹啊！
　　宇宙奇迹引发的四九天劫子，奇迹一切都有可能！
　　陈师兄，你知道这代表什么？”
　　陈守拙思考的回答道：
　　“九次不灭，代表四九天劫子必然成长壮大。
　　必然都会成为道一！”
　　四九天劫子都有过去宏伟的历史，掌握宇宙封号，各种神威，又有宗门庇护，如此九次不灭，还无法成为道一，那实在是宇宙没有选好人！
　　“对，现在只是开始的成长阶段。
　　等到我们都是晋升道一，那时候才是真正的四九开局！
　　彼此杀伐，我们会得到对方的力量，只要我们可以活着存在，击败其他天劫子，必然强大。
　　这是养蛊，宇宙在养蛊！
　　如此，只有两个可能！
　　一个是未来宇宙浩劫，就是我们这些四九天劫子，强大了极限，所引发的大浩劫。
　　另外一个，就是外宇宙袭来，对方太强了，这个宇宙必须培养出更强者，对抗他们！”
　　陈守拙默默无语，四九天劫子，真的很可怕。
　　“宗门策士，进行了无数次的推演。
　　最后选择了结盟。
　　所谓的天下七子，我们七个人的关系，并不融洽。
　　我和穆念一，还有李沧海，关系比较好。
　　赤元苏和藏南子关系亲密。
　　陆天正，谁也看不上，眼睛只看天上。
　　至于莫北航，这家伙像鬼一样，虚无缥缈，根本不和我们联系。”
　　陈守拙点头，这都是秘闻。
　　“我们四九天劫子的真正战斗，是在道一之后。
　　那时，宗门势力，师父长辈，都起不到多大的作用了。
　　所以，四九天劫子之间，必须抱团！
　　以天魔宗为首，有一个魔道五主！
　　他们五大四九天劫子，都是魔宗修士，先是抱团。
　　谁也想不到，魔修竟然是第一个抱团的。
　　还有一个佛门三僧，大禅寺、慈航普度寺、斗战胜佛寺，一如，渡海，心空，三大四九天劫子。
　　像不抱团的天目宗黄鹤归被我袭杀，五毒教金邪子被天魔宗姬苍所斩，归元宗袁天晴被太阳神宫黑太岁击杀。”
　　陈守拙点头说道：“我还知道六翅金蝉，也是四九天劫子之一！”
　　“咱们苍穹天域人族，基本上四九天劫子，都在上尊的保护之中。
　　其他八大天域，那就混乱的很了，很多四九天劫子，已经灭绝几次了。
　　对了，还有你们太上道，可是你们到底几个四九天劫子，我们都不清楚。
　　但是我们知道五行宗岳飘菱，妙化宗方中庭，都是被你们夺走。
　　你们太上道，和其他上尊不同，断四九天劫子过去根源，秘密培养，另走他路！”
　　方九如缓缓而谈，这一刻，她再也不是少女模样，这才是宗门老祖，过去曾经存在的大能！
　　但是陈守拙感觉到她身上有一种暮气，这就是得到过去的力量，也是要付出相应的代价！
　　有所得，必有所失！



第二百六十四章 八方灵宝斋的拍卖会
　　和方九玄联系好，陈守拙离开大殿。
　　来到一处空地，对着天空喊道：
　　“星光沙前辈……！”
　　喊了三声，天尊星光沙出现。
　　“事情怎么样？”
　　“我和方九玄一顿哀求，好说歹说，看在过去的情面上，她终于答应，没有问题了！”
　　“那就好，若是四相道晋升旁门，我全力支持你爹做俗务掌门！”
　　“多谢前辈！”
　　方九玄答应了，但是后续还有很多事情。
　　四相道得自己联系，该走正式公文得走正式公文，背后还得把人情走了，该答对的挨个答对……
　　这些陈守拙不管了，他的事情完成。
　　不过，陈守拙也没有急于离开，此地还有一场八方灵宝斋的拍卖会。
　　他先是前往八方灵宝斋商会。
　　此地的八方灵宝斋商会，和其他地方的没有什么不同。
　　陈守拙到此，自有侍女迎了过来。
　　陈守拙缓缓报名。
　　“我，太上道陈守拙，八方灵宝斋青铜二阶贵客，报名参加月底的拍卖会。”
　　对方立刻记录，然后给了陈守拙一个拍卖会参加资格。
　　只有青铜客人，才有资格参加拍卖。
　　“客官参加拍卖，您所拍卖的一切物品，都是可以算入贵客资格提升份额的！”
　　“另外客官，这个您拿着，此乃拍卖令牌，以此令牌，进入拍卖场。”
　　报名完毕，陈守拙找了一家客栈，住了下来，一边修炼，一边等待。
　　很快到了月底，陈守拙来到八方灵宝斋的商铺之外。
　　只是这一次不必进入大门，来到门前，陈守拙催发给与自己的拍卖令牌。
　　点点光芒出现，瞬间一闪，陈守拙消失不见！
　　在陈守拙眼前，出现一座无比雅致，位于次元虚空之中的次元商会。
　　这是次元洞天所化的拍卖场！
　　整个洞天，景色优美，灵草仙树，随处可见，环境优美。
　　陈守拙默默感应，看向天空，不时道道流光出现。
　　次元洞天流光福地！
　　陈守拙默默确定！
　　进入洞天，前方一处大殿，入口处，赫然六个法相真君，在门口迎客！
　　每一个到此的客人，都是迎接一下。
　　然后递过来一个黑袍！
　　“欢迎道友，这是影遁黑袍，在此世界，可以遮蔽您的一切气息。
　　如果不想遮蔽，也就不用佩戴了！”
　　陈守拙立刻佩戴，在此化作一个黑袍客。
　　这是此地世界的自我规则，灵神地墟都是看不破这种屏蔽。
　　除了黑袍，还有一个储物袋，里面装着一阶法器一件，十颗一阶灵果。
　　参加拍卖会修士都有，属于小礼物。
　　“另外道友如果想参加拍卖，得先缴纳三百万灵石的押金，才具有拍卖资格。”
　　两颗超品灵石已经埋入大衍世界，陈守拙身上还有八百三十六颗上品灵石，穷家富路准备的！
　　他拿出三百颗上品灵石，缴纳保证金。
　　“道友放心，您这是三百上品灵石，拍卖结束，退您也是三百上品灵石，这是座位号，您拿好！”
　　陈守拙拿了拍卖牌，进入大殿，这次拍卖会，简直是人山人海，无数人汇集这里。
　　不过，最高也就是灵神境界，凡是灵神都在二楼的专门房间，属于福利。
　　剩下的基本上都是法相圣域，也有一些紫府洞玄，长辈带来开开眼界。
　　陈守拙找到了座位号，就是坐下。
　　座位前方茶几都有灵食灵茶。
　　喝了一口灵茶，别说质量很好。
　　在陈守拙旁边，有几个客人，都是黑袍屏蔽，不过他们都在聊天。
　　他们聊天使用法术秘传，但是陈守拙的道听之下，听得清清楚楚。
　　“你们听说了吗？这一次有上尊核心传承出售？”
　　“我听说了，好像是当年的天禽宗。”
　　“据说不只是天禽宗，还有玄昊宗，九鼎宗，天娲道，鬼王道，太渊宗。”
　　“这是怎么回事，这么多曾经的上尊传承现世？”
　　“前一段时间，不是宇宙天道巨变，裂天剑派，太白剑宗的封印崩溃。
　　至此导致不少消散上尊的秘藏暴露。”
　　他们几个聊得热火朝天。
　　“不只是传承，还有各种灵物，据说还有其他天域的宇宙奇物。”
　　“我听说，还有白盎天域的光龙血出手。
　　如果买到手，炼化到我的血脉中，我也许可能晋升灵神。”
　　大家议论纷纷，说什么的都有。
　　陈守拙默默听着，他只是过来看个热闹。
　　他全部家产八百万灵石，在此什么都不是，只能看看便宜的捡个漏。
　　这时有人朗声传音：
　　“各位道友，大家好！”
　　一道清亮的声音在陈守拙耳边响起，响彻整个空间，一下子那些交谈的修士，全部闭嘴，拍卖厅中顿时安静下来，所有人看向中心！
　　陈守拙也看向宫殿中心！
　　在此有一个少妇，缓缓出现。
　　少妇十分艳丽，穿戴金霞一般的法袍。
　　她站在宫殿中心，扬声说道：
　　“欢迎大家参加今天八方灵宝斋的拍卖会……”
　　“这一次拍卖会，由我主持，大家叫我小芙蓉即可。”
　　“如果今天的拍卖会，卖出十亿灵石！
　　所有在场的道友，我拍卖行送各位一人一把二阶法器乾坤袋，做为礼物！”
　　二阶法器乾坤袋，价值三百灵石，给予自己后辈做礼物，拿得出手。
　　一人一个，在场数千人，那就是百万多灵石，这拍卖会十分大气。
　　整个拍卖厅掌声响起，白给法器，谁不想要。
　　“今天的拍卖会正式开始，一共三百五十七件拍品。
　　如果您有想出售的拍品，请与我们联系。
　　去找外面任何一个八方灵宝斋的弟子，他们会带你过去验货。
　　鉴定过后，我们将它加入到拍卖序列中。
　　放心，无论什么货物，只要货真假实，来历清楚，我们这里都能走！
　　八方灵宝斋，什么都能买，什么都能卖！”
　　这拍卖会真是热闹，陈守拙不住点头，没有白来。
　　“好了，拍卖开始，第一个拍品，老规矩，给大家一个小福利，算是热场。”
　　小芙蓉手指向一旁，旁边顿时水镜幻象出现！
　　“五转大还丹，无上丹药，无论肉身受到什么伤害，残肢断臂，只要元神不灭，一颗大还丹下去，肉身立刻恢复。
　　最关键的是，肉身恢复，原来天赋资质不差分毫，全部恢复，而且不像其他法术神通，不伤阳寿。
　　此丹为旁门天丹宗炼制，每颗五万灵石，售卖一千颗，一人只可购买一颗。
　　传说，此丹如果可以九转，那就是道一至宝。
　　九转大还丹可以复制天下万物，可惜，天丹宗只能炼制到七转！
　　谁抢谁得，全靠机缘，全靠手速！
　　好了各位，请准备吧！”
　　说完，小芙蓉竖起手指，开始倒计时，三，二，一！
　　原来自己修炼八九玄功的九转大还丹，竟然这么珍惜！
　　这个丹药，对于普通修士，价值极大，很多人因为修炼，导致肉身不全，此丹完全可以恢复。
　　哪怕没有伤残，留着备用，万一呢！
　　陈守拙虽然有明王袍复活，也有其他恢复办法。
　　但是对于此丹，陈守拙还是抢买！
　　陈守拙试了一下，神识注入拍卖牌，自有神识连接出现，瞬间疯抢！
　　顿时，他抢到了一颗五转大还丹。
　　只是一件拍品，就卖了五千万灵石，看起来十亿也不难啊！
　　不过看会场之中众人表现，哪里是一千颗大还丹，至少几千颗……
　　几乎人人都抢到了！
　　“好，第二件拍品！”
　　虚空之中，出现三百八十二个光团，每一个光团，其实就是一滴血，如同一只光龙。
　　看过去晶莹剔透，光华万千！
　　“白盎天域的六阶光龙血，紫府真人炼化此血，肯定掌握光之天地律令。
　　圣域真人炼化此血，有可能得到光龙法相。
　　法相真君炼化此血，有一定小机缘晋升灵神境界。
　　每滴光龙血，八十万灵石，不加价，快速清空，开始拍卖！”
　　瞬间上线，无数人竞抢，转眼没了。
　　陈守拙也是疯抢，抢到一个。
　　陈守拙的擎道圣，现在晋升圣域，又可以多开一个圣所。
　　这白盎天域的六阶光龙血，完全可以做为造物，所以陈守拙也是疯抢。
　　小芙蓉继续报上货物，只是聊聊几句，立刻开拍。
　　几乎所有货物，上线之后，立刻抢光。
　　真是基本上所有货物，转眼被众人抢光，你管有用没有用，不抢好像自己损失了很多！
　　不过陈守拙后面没有怎么疯抢了。
　　只是又抢了三件拍品。
　　不只是他，很多人都回过神来，没有疯抢。
　　至此，人人疯抢的局面已经过去，大家都是开始理智起来。
　　开始出现有拍品没有被全部卖光的现象。
　　“第三十八件拍品，一百五十六组造化莲藕，此乃造化宗特产之一。
　　可以用来培育道兵最佳物品，可以提高道兵契合度，使道兵听话，就算道兵身受重伤，服用造化莲藕可以马上治愈。
　　一组造化莲藕，十二根，二十万灵石，不加价，快速清空，开始拍卖！”
　　这个拍完，小芙蓉高兴的喊道：
　　“告诉大家个好消息，现在拍品已经卖过十亿，大家人人都有小礼物！”
　　顿时掌声四起！
　　然后有八方灵宝斋侍女，挨个发放礼物。
　　拍卖继续……
　　“第四十八件拍品，宇宙奇物金翅羽毛，一共三十八根。
　　这个羽毛十分奇异，怀疑为九阶金翅大鹏鸟，或者金精伽罗楼，或者金真天凤凰羽毛。
　　本来此奇物，应该价值连城不会出现在我们拍卖会上。
　　但是，不知道为什么，这金翅羽毛之中，蕴含奇毒。
　　好像因此毒杀了此鸟，这才有羽毛落下。
　　因此奇毒，无法炼器炼宝，无法凝练自身，所以做为奇物出售！
　　每根价值一百二十万灵石，不加价，快速清空，开始拍卖！”
　　看到这个金翅羽毛，陈守拙心中一跳，先天直觉，此物对自己意义重大。
　　他二话不说，立刻强拍，得到一根金翅羽毛！



第二百六十五章 天龙八部
　　拍卖继续，第七十五件拍品之后，不再是抢拍模式了。
　　“各位，这一次不再是强拍了，出售的是曾经上尊太渊宗的核心传承秘籍。
《太渊万魔九生九死天蚀经》
　　从凝元到法相，完美无瑕的核心传承。
　　要知道，太渊宗可是曾经上尊，九太之一，横行天下。
　　太渊在下，九重不死！九渊之中，万魔重生！万渊之上，星海天蚀！
　　经过我们的鉴定，这秘籍绝对没有问题，自有冥河誓言，无法复制。
　　此乃上古遗物，所以只有一套传承，只能一人修炼，最低价格八百万，每次叫价五十万灵石，现在开始竞价！”
　　果然有着过去上尊核心传承，顿时众人疯狂叫价。
　　能得一套如此传承，大道根基牢固，诸多宗门纷纷叫价。
　　哪怕自己不修炼，收入藏经阁，增加宗门底蕴。
　　陈守拙却没有叫价，因为太上道有这个《太渊天蚀经》
　　除了这个，太上道还有《太乙天命经》《太白天莲经》《太阳天威经》《太阴天真经》《太枯天冥经》《太古天烛经》《太微天谕经》《太清天宝经》《太岳天重经》
　　最后这套秘籍被人以三千八百万灵石买走。
　　可惜有着冥河誓言，无法传授他人，不然肯定过亿。
　　秘籍卖出，小芙蓉说道：“那好，我们下一个拍品！”
　　“这也是一套上尊传承，为当年九鼎宗的核心传承……”
　　果然真的有不少过去上尊传承。
　　天禽宗、玄昊宗、九鼎宗、元珠宗、天娲道、鬼王道、太渊宗。
　　一套套的放出，但是最后都是以几千万灵石成交。
　　陈守拙只能看看，最后摇头放弃。
　　一件件拍品继续，秘籍之后，各种奇物，异兽，仙植，灵丹，神剑，法宝……
　　层出不穷，看得陈守拙目不暇接，不过这些东西，他都没有多大兴趣。
　　他也举牌拍了几件东西，都没有拍到，被人抢走，他也不在意。
　　因为太贵了，陈守拙以为自己有八百万灵石很多了，但是在拍卖会中，还是什么都不是。
　　后期拍卖的主力，都是楼上灵神真尊，他们都是享寿几万年，这么多年的积累，几千万几亿灵石还是有的！
　　很快到了最后一件拍品。
　　“八阶凶兽白岐熊血脉脊骨！”
　　一根脊骨，血肉凝结其中，好像活的一样，给人一种胆颤心寒之感。
　　“此物，八阶凶兽脊骨，蕴含白岐熊血脉传承。
　　买到之后，移植自身，感应对方血脉传承，可以获得一条天尊修炼大道，步步清晰！
　　此物，无价，但是拍卖会，必须有价，售价一亿灵石，每次加价随意，价高者得！”
　　最后一件拍品，立刻众人疯狂起来，天尊之路！
　　“三亿一千万灵石！”
　　“四亿一千五百万灵石。”
　　……
　　最后八亿八千万灵石，被一位灵神真尊买走。
　　陈守拙长叹一声，提前离开。
　　押金退了回来，陈守拙一共花了二百七十五万灵石，买了六样物品。
　　离开哪里，黑袍自动粉碎。
　　看起来自己还得积累，继续努力。
　　别的不说，哪怕自己什么都不干，百年之后，两个超品灵石的利息就能有五亿灵石！
　　所以优势在我，慢慢来！
　　回到客栈，这件事就算彻底结束，陈守拙想了想，回归四相道。
　　直接化作帝释天，一个传送，回到四相道。
　　储物袋随手给了顺眼的八弟，其他弟弟妹妹也有礼物。
　　在此等到四相道晋升旁门，自己爹做了四相道掌门，确定无事，自己继续云游。
　　回归之后，陈守拙开始修炼。
《太上天道经》为主，九大传承都是修了一遍，一个半时辰后，炼气，炼体，炼神，炼威！
　　修炼完毕，陈守拙感觉处于最佳状态，准备开辟穴窍。
　　他在紫府境界一重境界开辟八个穴窍，现在圣域，默默感应。
　　一个个穴窍，都在陈守拙的感应之中。
　　圣域境界，一重可开十六处穴窍，比正常出窍宗修士多了一倍。
　　那就来吧，陈守拙掉转自己的诸多炎龙黑渊。
　　四十二只炎龙黑渊，除了大寿不用之外，其他四十一个的炎龙黑渊，挨个轮换开辟穴窍。
　　圣域一重，十六个穴窍开放完毕，然后二重，三重，一口气到了四重。
　　六十四个穴窍都是开辟完毕，炎龙黑渊第二遍都没有轮全，黑哥特意没有轮上。
　　陈守拙长出一口气，默默养气！
　　洞玄境界得到战吼神通，紫府境界得到力量神通，那圣域境界，出窍宗会凝结什么神通？
　　看起来还得去找天尊天无日，不，道一天无日！
　　本来自己祭拜天尊有溟沧子、李秋风、黎尘、天无日、赤火爱、生空妙、柳治、楚度道人、宗清如
　　那时候天尊法相一排，个个传法！
　　结果见过了天无日后，帮助他晋升道一。
　　天无日因为传自己出窍宗无限力，和赤火爱冲突。
　　赤火爱、楚度道人、柳治、宗清如，都是远离自己。
　　后来自己又见到了黎尘，自己又助她晋升道一。
　　圣像就剩下溟沧子、李秋风、黎尘、天无日、生空妙
　　也就这么多了，自己现在已经圣域，也不可能再拜天尊，得天尊越界传法。
　　因为已经不合适了，只有弱小的时候，这种天尊广传法度才有价值。
　　其实自己以前得到的诸多传承，只有这个出窍宗在自己修炼《太上天道经》之后，还能保留继续修炼，可见出窍宗的强大！
　　陈守拙不住思考，忍不住拿出了这一次的拍品。
　　五转大还丹，留作疗伤所用。
　　白盎天域的六阶光龙血，过一段时间，构建擎道圣。
　　最后拿出了宇宙奇物金翅羽毛……
　　默默感受，这羽毛真的蕴含强大生命力量，只是一根羽毛而已。
　　不过这个羽毛之上，还有着无穷毒血。
　　那血好像活的，被羽毛力量死死压制，但是却永不消散，藏在羽毛深处，真是玄妙。
　　轻轻触摸这个羽毛，陈守拙突然好像什么被激活！
　　宇宙封号，传说聆听！
　　恍惚之中，陈守拙好像做了一个梦！
　　在那梦里，一处雄伟世界，无边天地之中，两个巨兽，疯狂战斗。
　　一只金翅大鹏鸟，张开翅膀，足足万里身躯，遮天蔽日！
　　而他的敌人，赫然是一条毒蛇，也有万里，蔓延无尽。
　　大鹏鸟翱翔长空，瞬间十万八千里。
　　毒蛇乃是眼镜王蛇，足足八十八个蛇头，如孔雀开屏一般展开，吞吐万千毒液。
　　大鹏鸟身上，无数鸟禽飞出，在他身上若隐若现。
　　这是类似次元洞天的神通，那些鸟禽，有凤凰，有金乌，有毕方，有孔雀，都是它的眷兵。
　　而那大神，身上也是万千蛇虫出现，无数半蛇人，甚至还有人族修士，在他鳞甲之上，时出时没……
　　眷属大多数都是六阶灵神，五阶法相只是小兵。
　　他们随着巨蛇大鹏鸟的战斗，和对方眷兵厮杀。
　　这战斗，持续足足数千年，连绵不息。
　　打到最后，眷兵死绝，大地粉碎，世界崩溃。
　　最后一击，金翅大鹏鸟和巨蛇同归于尽。
　　大鹏鸟亿万羽毛，纷飞四方，其中沾染大蛇血液，蕴含剧毒。
　　最后落到陈守拙手里，看到这惊天一战！
　　恍惚之中，陈守拙醒来，大口喘气。
　　在他脑中出现一个时空道标，好像就是那个大战世界。
　　他默默感觉，拿出最后两个九转金丹。
　　轻轻一点，八九玄功启动，化作了那金翅大鹏鸟。
　　金翅大鹏伽罗楼！
　　又是一个九转金丹，又是一变，化作那吞天大蛇！
　　无量摩侯罗伽蛇！
　　至此九转金丹都是消耗一空，陈守拙也是凑齐了八大变身。
　　大焚烈火阿修罗、无尽沧海帝释天、千变万化元真龙、噬界吞天夜叉皇
　　九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗、金翅大鹏伽罗楼、无量摩侯罗伽蛇
　　全部化形之后，猛然陈守拙全身一变。
　　天龙八部成！
　　一种强大的力量，在九天之外，徐徐注入到陈守拙的体内。
　　来自九天之外的力量，为曾经修炼成天龙八部者，在宇宙留下的印记。
　　只要有人汇集得到天龙八部，八种变身，就是宇宙传法。
　　现在宇宙传法，传递给了陈守拙。
　　原来只是变身而已，现在得到宇宙传法，得大道传承。
　　陈守拙默默感应，在这八大变身之中，可以快速变化。
　　随意变身，八九玄功八变随心。
　　另外随着自己修为的提升，天龙八部八大变身，也会变强。
　　而且，每一个变身，都有自己的完整修炼体系。
　　这个体系，不是原来那些变身帝释天，阿修罗的自我进化体系。
　　而是来自应该是一个宗门，按照如此宏伟传承，必然上尊大派的八部天龙的传承体系。
　　八大变身为先天根本，传承体系为后天修炼。
　　从凝元一直向上，完整到未来道一，甚至十阶巅峰！
　　这相当于自己的修炼体系之外，多了八道大道传承。
　　默默感受这些大道传承，宏伟完整，详细无比。
　　这是一种天授，和以前得法一样。
　　感受诸多传承，除了八道传承之外，还可以随着自己实力的变强，天龙八部变身可以渐渐融合一体。
　　以一完整变身，掌握八部神通，八道传承。
　　这不是简单的一加一，八部合一，可怕至极。
　　然后可以分身出去，相当于多了八大分身。
　　这是和一气化三清，五方五老，相提并论的分身大神威。
　　最强的是只要可以分身，分一个身就多一条命。
　　是那种被人碾压成灰，彻底死亡，也可以自动复活的真命。
　　而且失去的分身性命，默默修炼，可以重新练回。
　　再以后，可以将此变身，转化到自己真身。
　　只是，天龙八部为佛门十大佛的天龙寺秘传，如果被天龙寺僧人看到，不死不休。
　　这宇宙烙印，就是当年天龙寺的死敌上尊八众远，他们彻底被天龙寺吞并消灭。
　　最后时刻，将传承烙印宇宙，传法四方，为天龙寺增加死敌。
　　传法之后，才是传来恩怨，不接也得接着！
　　除了这个，陈守拙得天龙八部，至此八九玄功彻底消散，再有九转金丹，也是无法修炼八九玄功分身。
　　又得必有失！



第二百六十六章 变身的本命法宝
　　陈守拙默默感应，什么天龙寺的恩怨，结了就结了。
　　如此强大传承，自己心甘情愿！
　　此念一生，天龙八部变身，更是明晰。
　　陈守拙默默感应到，因为噬界吞天夜叉皇相当于大夜叉皇，比原来飞天巡海夜叉王高阶一重。
　　由此转换，诸多其他七大变身，都是受此刺激，全部可以进化一次。
　　但是有感觉出现，他们差了核心本命法宝。
　　噬界吞天夜叉皇有九阶法宝万鬼噬界阎罗殿为本命法宝，所以才有此晋升。
　　他们七大变身，也是需要各自本命法宝，才能进行晋升。
　　本命法宝，陈守拙无语，想了想，其实自己也有九阶法宝。
　　五把神剑，两个法宝。
　　可惜其中四把神剑，已经认主，无法化作变身本命法宝。
　　没有认主的只有九阶神剑锦江晴碧赤来锋没有认主，也是十分高傲，它是赤城剑派神剑，才不会和自己的变身融合。
　　神剑不行，但是自己可是还有两件九阶法宝啊。
　　九阶神兵三清四真大日锤，九阶法宝日蚀月渎黑日轮！
　　是不是可以试一试？
　　陈守拙进入到自己的剑窟宝窑之中。
　　看向中间两宝，缓缓行了一礼！
　　“两位道友，我有奇缘，需要九阶法宝为依仗，还请两位道友成全！”
　　这两大九阶法宝，根本无灵。
　　其实他们的真灵就是黑日浩劫，已经远走云游。
　　所以他们就是法宝本体在此。
　　陈守拙默默修炼，等到灵神境界，应该可以驱动它们一击。
　　像诸多有灵九阶神剑，只要陈守拙支付灵石，它们可以为陈守拙护道一击。
　　但是这无灵法宝，只能到六阶灵神，才能驱动一击。
　　八阶天尊，应该可以御使它们战斗了。
　　现在化作变身的核心法宝，变身就可以驱动一击，提前使用。
　　而且以后，自己修炼到本变合一，也不分什么变身法宝，真身无法驱动。
　　所以炼化还是合适的！
　　说完之后，陈守拙在此一变，化作大焚烈火阿修罗，感应两宝！
　　顿时，那大焚烈火阿修罗身体一动，大日锤和他相合，可以融合。
　　但是陈守拙没急，又是变身，化作无尽沧海帝释天。
　　至此两者都是没有反应。
　　陈守拙再变千变万化元真龙，这元真龙和此两宝，都有感应。
　　元真龙千变万化，什么都可以！
　　陈守拙点头，再变噬界吞天夜叉皇。
　　夜叉皇已经有了本命法宝，毫无反应。
　　陈守拙再变九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗、金翅大鹏伽罗楼，都是没有反应。
　　最后无量摩侯罗伽蛇，和那黑日轮有了感应。
　　陈守拙想来想去，顿时再变阿修罗，伸手一拉，和大日锤合一。
　　轰然，阿修罗变化，在原来的基础上，更显伟岸！
　　强大无比的阿修罗，手持大锤，有那改天换地之威！
　　如此阿修罗变身，相当于法相境界，而且可以驱动九阶法宝一击。
　　陈守拙微笑再变无量摩侯罗伽蛇和黑日轮合一。
　　整个大蛇，如同一个黑洞，可以将一切化作虚无。
　　陈守拙两大变身融合完成，全身无穷真元暴涨。
　　很快到了圣域四重的巅峰，只是一点，晋升圣域五重。
　　他死死压制，先不能晋升。
　　却不想，在剑窟宝窑之中，有神剑怒吼！
　　“好贼子，吃我一剑！”
　　剑光闪烁，在此剑气之下，有人说道：
　　“怎么回事？我的黑日印记呢，不好……”
　　正是黑道人日夫人之音。
　　然后咔嚓一声，好像什么被斩断。
　　陈守拙傻傻不已，这才确定，狗日的黑道人日夫人，送给自己九阶法宝，其实暗中留了后手。
　　他们在自己的剑窟宝窑之中，留下自己印记。
　　出去云游，万一出事，被人击杀，或者封印，他们可以借此印记复活，甚至夺舍。
　　原来九阶神剑后倚横山翠石冈说的是真的，黑日真的在剑窟之中……
　　结果陈守拙变身炼化两大九阶法宝，失去法宝庇护，印记露出，直接被翠石冈斩碎。
　　陈守拙傻傻不已，看向翠石冈，行礼说道：
　　“多谢道友镇压！”
　　翠石冈喃喃说道：“你看，我说吧，你们还都不信！
　　看到没有，它们真的藏在这里，不过都被我斩了！”
　　陈守拙感谢不尽。
　　旁边九阶神剑锦江晴碧赤来锋说道：
　　“陈守拙，上一次大战，我们可都是为你出剑了，你灵石还没有支付呢！
　　上一次大战方七玄，诸多神剑都是出手，不过赤来锋没有出剑。
　　但是陈守拙微笑，却不在意这个。
　　他开始拿出灵石，挨个有份，一个九阶神剑法宝，全部二十颗上品灵石。
　　那三件炼化的九阶法宝，也是一个二十颗上品灵石，都是自己的宝贝，岂能不给灵石。
　　至此还剩下四百零一颗上品灵石。
　　陈守拙也不在意，等过了一年，大衍世界之中，就会得五百二十万灵石的利息。
　　四相道的事情，进展的很快，有天行健宗施加影响。
　　最后，旁门天歌宗和四相道，进行了一场秘密战斗。
　　四相道司马九如大战天歌宗圣歌子。
　　两大道一，死战一场。
　　在天行健宗三位道一的监督下，最后圣歌子败。
　　至此天歌宗，全宗迁移，前往北海天刑岛，在此重新立足。
　　他们离开，原本他们世域之中，灵筑洞府都是搬走，只有灵脉还在。
　　左道碧连天搬入天歌宗世域，而原来左道碧连天的地域，有一新宗门接手。
　　此门名曰苦浊宗，名声不显，以前只是一个小宗门。
　　不过大家都知道，这是入了天行健宗法眼，暗中培养。
　　未来，有可能晋升左道。
　　如果三千年没有进展，自有其他宗门替换他们。
　　四相道晋升旁门，还有各种考验事宜。
　　但是，有道一司马九如在，一切都不是问题。
　　司马九如至此自称四相老祖！
　　诸多事情，还得折腾几年。
　　陈若空以新晋法相，接连败了各大宗门十一个老法相。
　　他那法相火神祝融，真的是十分厉害。
　　不过，其中有的法相也是收钱放水，为他养望。
　　如此后晋天才，四相道老掌门金申海立刻举荐让位。
　　至此，陈若空晋升四相道俗务掌门！
　　看着意气风发的父亲，陈守拙微笑不已。
　　“爹，你告诉宗门大佬们，我有一个礼物送你们！”
　　“啊，什么礼物！”
　　左道元尺宗离开此界，四相道掌控界域，陈守拙早就默默感觉了此界的世界特性。
　　他早就种树完成，但是神雷惊蛰，他一直没有发出。
　　父亲没有做了掌门，种树增加底蕴，岂不是帮了外人？
　　所以等父亲做了宗门掌门，陈守拙这才发雷惊蛰。
　　等到天亮，陈守拙对着天空，来了一发《赤天霞劫混沌雷》。
　　一雷下去，整个四相道三万里都是惊雷轰鸣。
　　在此雷霆之中，种下去的各种树木，悄然变化。
　　陈守拙微笑说道：“爹，至此四相道底蕴暴涨，这就是你的第一个功绩！”
　　陈若空哈哈大笑说道：“好！”
　　然后他看向陈守拙问道：
　　“三啊，你要走了？”
　　“是的，爹，我要继续云游了，在家好久了！”
　　“三啊，你要是到万相宗，去看看你四妹，还有那个不争气的东西……”
　　“爹，我知道了，漠苍地域万相宗吗？”
　　“我一定过去看看！”
　　“放心吧，爹，此地我留了印记，每年过年，我都会回家过年的。”
　　“好，太好了！”
　　陈守拙和家里告别，放出飞舟，翱翔天宇。
　　不过他没有前往其他地方，而是回归天行健宗。
　　陈守拙身上有两个时空道标。
　　一个为裂牙妖的地下九渊世界，其中有先天灵宝。
　　但是现在陈守拙还不敢前往那里，再修炼修炼。
　　一个为金翅大鹏鸟大战天蛇的世界坐标，只是不知道现在什么样子，不能贸然前往。
　　所以他决定先去万相宗转一转。
　　前往漠苍地域万相宗，恰好顺利路过天行健宗，陈守拙正好再拜会一下方九玄。
　　这一次种树完毕，自有奖励。
《元昊七宝神通》《五行论火道》《曲池江色冰前液》《六仪太玄冰魄斩》《大自在癸水阴冰》
《元昊七宝神通》这是第三次出现，下一次就会自动消失。
　　四相道的传承，下一次种树才会出现。
　　陈守拙看来看去，最后选了《六仪太玄冰魄斩》。
　　随便选的，看着顺眼。
　　飞舟翱翔，很快到了旁门流曲宗。
　　陈守拙想了想，落下种树，来的时候，急于见到家人，这里没有种树。
　　流曲宗种树完毕，果然四相道传承出现。
　　但是都是一般，没有什么好东西。
　　陈守拙还能选了《大自在癸水阴冰》
　　继续飞遁，过了旁门天歌宗，前方一处普通世域。
　　这里不是旁门占据，世界特性没有统一，原本此地为左道碧连天，他们已经迁移，现在是苦浊宗占据。
　　陈守拙飞遁而过，突然，他掉头重新回来。
　　哪怕这里没有世界特性，不会有什么奖励。
　　陈守拙还是选择了在此种树。
　　他喜欢的是种树，不是为了奖励。
　　哪怕这里什么都得不到，他也是选择在此种树。
　　不忘初心！



第二百六十七章 熊族血脉污染
　　一路飞遁，一路种树。
　　苦浊宗轻松种树完成，继续下一个地域。
　　本来这里乃是左道碧连天的地盘，左道宗门掌控的地域，基本上感应不到世界特性，种树也是没有任何收获。
　　不过陈守拙就是想种树。
　　不知道为什么，这里竟然感觉到一个世界特性。
　　可能是左道碧连天所留？
　　难道碧连天也是那种背景深厚的强大宗门？
　　或者，是苦浊宗不是简单小派，有来历的曾经大派？
　　陈守拙不得而知，总之顺利种树完成。
　　现在不知道，下一次旁门种树完成，自然知道了！
　　因为感觉到世界特性，所以这里种树完成，四相道的传承出现……
《五行论火道》《曲池江色冰前液》《百相问心经》《四方四相融合术》
《百相问心经》为四相道修炼传承，万相宗的分支炼气传承，其实很是一般，比起《太上天道经》差了无数倍。
《四方四相融合术》也是万相宗的分支传承，四相道的四相合一的核心，也是一般。
　　四相道很是破烂，连个超凡道术都没有。
　　甚至可以说都不如大樊宗，这是陈守拙遇到过最破烂的宗门。
　　其实，不是没有超凡道术。
　　只是都是个人修炼，没有形成宗门传承，特性没有融入到天地之中，所以陈守拙没有得到。
　　不过四相道原来只是左道，才入旁门，先天底蕴不足，也是正常。
　　另外，四相合一，在法相灵神境界上，已经使四相道远超其他左道。
　　四个传承都是废物，陈守拙最后选了一个《四方四相融合术》。
　　没有什么大用，用来开阔一下眼界，他山之石。
　　陈守拙继续向前，下一个世域，什么宗门都没有，只是一个普通世域。
　　他还是在此种树。
　　虽然这里没有世界特性，也没有什么奖励。
　　但是他也不在意。
　　爷，就是喜欢，这就得了！
　　如此，一步步向前。
　　前方旁门观澜宗，过了这里，到了天行健宗。
　　陈守拙随便联系了一下方九玄。
　　有了真灵名刺，联系对方，十分方便。
　　“陈师兄，抱歉啊，我有事出门了，前往昆仑。
　　我不在家，不过我安排了师弟张默然接待你。
　　他是今年的俗务管事，一定会好好招待你的！”
　　“张默然，俗务管事？”
　　“对，类似四相道的俗务掌门。
　　只是不是他一个人管事，今年天行健宗内外事宜，由张默然，景润华，楚水悠，魏风燕四人负责。
　　他们都是宗门重点培养的管事人才，在此宗门管事十年，然后选出佼佼者，晋升下一步宗门俗务。
　　这些人啊，都不是修炼的苗子，但是善于俗务。
　　他们顶天灵神境界，只有六万年风光。”
　　“你要是见到穆念一，帮我带个好！”
　　“没问题，小事一件！
　　陈师兄，你注意一下，赤元苏好像找到了我们这里，名刺问过我，我一问三不知！”
　　“呵呵，你不介意天下七子变成天下六子吧？”
　　“哈哈哈，陈师兄你要是能把他灭了，我请你吃食魔宗的真龙宴！”
　　两人聊了一会，就此结束。
　　陈守拙点头，表示明白。
　　一个宗门发展，既要有精于修炼的天才种子，也要有管理各种俗务的管事苗子，还要有对外宣传的门面面子，更要有负责死活黑活的死命死士……
　　不然，宗门哪里那么容易屹立世界之巅，长久不衰！
　　对于这些，陈守拙没有一点兴趣。
　　他属于宗门之中，混事修炼，没事种种树，种种地的瘫子！
　　以前还有一些雄心壮志，这两年回家舒服的就像做个瘫子……
　　可能是太上无为了，但是不重要，自己舒服就好。
　　不管了，继续飞遁，很快到了观澜宗。
　　观澜宗，门中诗号：平生赋性爱观澜，今日登临叠秀山。
　　这个宗门擅长感应，目术，洞察，借此探查敌人弱点，一击致命。
　　其实这个宗门来自天行健宗的死敌。
　　天行健宗有一死敌，琅琊弈剑宗！
　　琅琊弈剑宗，门中诗号：琅琊倚天色苍翠，逊泉落石声玲珑。
　　专修剑心，门中一百二十三剑心。
　　琅琊弈剑宗的剑法，以天地为棋盘，以众生为棋子，以剑心为计算，算天，算地，算人，算心，算剑，算乾坤。
　　为了对抗这个死敌，天行健宗培养出了观澜宗，以此为假想敌。
　　但是观澜宗可没有琅琊弈剑宗的计算能力，天行健宗退而求其之，求上尊太上感应宗的感应之法，以感应观澜之道，代替计算能力。
　　本来只是想培养一个陪练宗门。
　　却不想，一点点的发展起来，壮大为旁门。
　　陈守拙到此，落下飞舟，一切驾轻就熟。
　　在此感应世界特性，准备种树。
　　这一感应，陈守拙一愣。
　　这世界特性，好像混沌不堪，根本没有旁门的那种清晰，好像被什么污秽了一样？
　　这是怎么回事？
　　陈守拙继续感应，真的好像是污秽一样，莫名的附在了世界特性之上。
　　真是恶心，陈守拙忍不住发出神威道光。
　　道光本是神威至高光明净化，道光之下，无上净化。
　　只是清理自己周边十几里，好确认本地世界特性。
　　那污秽立刻消失，他清晰的感觉到此地世界特性。
　　“原来如此，这是需要种植金叶榆、柏树、榆树、柳树、刺槐、枇杷……”
　　几种树木，大衍世界之中都有，很快都是选齐。
　　突然，在陈守拙的感应之中，那远方冲出来十几个丧尸一般的存在，直奔他而来。
　　这些家伙，身上都带着那种污秽的感应。
　　自己清理了此地污秽，立刻被他们感觉到，疯狂的冲过来。
　　看过去，应该都是修士，只是现在变得不人不鬼。
　　境界都不高，参差不齐，最强的不过两个圣域。
　　一个个都好像人族强行催化成大熊的模样。
　　而且全身血污，内脏暴漏，无尽污秽，身上不时血水落下，在地面之上，腐蚀道道青烟。
　　什么鬼东西？
　　陈守拙一挥手，擎道圣们出现，迎了过去。
　　晋升圣域之后，擎道圣的修炼还没有开始。
　　不过这些擎道圣，实力强大，都是圣域三五重，过去摧枯拉朽，将这些肮脏家伙，都是打碎。
　　进入圣域境界，擎道圣们再想轻易的圣域大圆满，那可就难了。
　　需要慢慢修炼，水到渠成。
　　黑哥归来，说道：
　　“大人，这些东西，有点不对头，好像是魔染，却又不含魔性。”
　　z一说道：“有诡异的成分，但是却又不是诡异。
　　却又不是鬼物，类似尸道……”
　　花明月说道：“也不是尸道，是血脉变异，我可以感觉到熊族血脉的刺激引导！
　　可是这个变异，却又可以传染，应该是血液唾液传染。
　　八成是那造化宗搞出来的鬼东西！
　　他们最喜欢如此玩弄生命！”
　　陈守拙迟疑了一下，说道：“熊族血脉？
　　我记得，三个月前，八方灵宝斋的最后一个拍品，白岐熊血脉脊骨？
　　拍了八亿八千万灵石？好像就是被观澜宗买走的？”
　　“白岐熊，差不多吧。”
　　陈守拙无语，如果真的是购买了白岐熊血脉脊骨的修士，真是花钱买浩劫！
　　他摇摇头，说道：“变异遍地跑了！
　　看起来不是一天两天了。
　　算了，我们继续种树！”
　　陈守拙开始调集树苗。
　　“我说这些树苗，柏树、榆树、柳树、刺槐、枇杷……
　　都有净化树种，原来如此。”
　　陈守拙开始种树，搞不好这次种树完毕，一声惊雷，就可以直接将那些污秽，都是消散。
　　树苗选好，陈守拙准备种树。
　　刚刚准备就绪，有修士无声到此。
　　四个黑袍修士，都是圣域境界，悄然出现……
　　但是陈守拙早就感应到他们。
　　他们身上真气澎湃，一看就知道天行健宗修士。
　　陈守拙传音说道：“可是天行健宗道友……”
　　话没有说完，对方死人，直接出手。
　　他们以自己圣域，连接一起，直接威压，要将陈守拙锁拿。
　　威压落下，陈守拙一摆手，说道：“别闹！”
　　只是一挥，圣域对撞圣域，对方四个圣域，立刻粉碎。
　　对方四人皱眉，有人立刻传音：
　　“点子扎手！”
　　豁然有修士传送到此。
　　乃是一位法相真君。
　　陈守拙朗声传音道：
　　“我乃太上道陈守拙，天行健宗盟友……”
　　话语未落，对方法相真君说道：
　　“奉楚水悠大执事之命，观澜宗发生魔染，所有修士，都是擒拿，借此验明正身！”
　　陈守拙说道：“你看不出来，我根本没有事吗？
　　什么魔染，这是血脉异变！”
　　“奉楚水悠大执事之命，擒拿！”
　　法相真君已经出手，法术之下，一个滔天巨网，从上落下，就要擒拿陈守拙。
　　陈守拙摇头，在那巨网落下，他伸手轻轻一撕。
　　神威道倾！
　　巨力之下，巨网轰然粉碎。
　　管你什么法术，一力破之！
　　对方法相真君一皱眉，在他身后法相出现。
　　一个岩石巨人，好像也是拥有无穷力量。
　　法相轰然抬腿，对着陈守拙就是一脚跺下。
　　天行健宗超凡道术，《携筇小步踏苍苔》
　　“踏破苔痕一径斑，白云飞处见青山。”



第二百六十八章 观澜宗浩劫！
　　巨大法相一脚踏下，其实只是一个象征动作，但是其中蕴含无上力量，摧枯拉朽。
　　陈守拙一跃而起，瞬间一个大跳，消失无影。
　　化作阴影生命，彻底消散，避开对方超凡道术致命一击。
《疏影横斜城界天》豁然展开，所有人拉入阴影城界中。
　　四个天行健宗圣域真人，立刻消失。
　　那法相真君却没有那么容易被拉入阴影之中。
　　他御使法相死死抗拒！
　　陈守拙地上一滚，化作大焚烈火阿修罗，抡起大日锤，迎面一锤。
　　大焚烈火阿修罗得本命法宝，已经晋升法相境界，完成变异。
　　法相真君因为抗拒《疏影横斜城界天》，无法移动，被这一锤打中。
　　一锤下去，打的法相真君没有任何办法，轰然被阴影世界吞噬。
　　不过，这法相真君，入了阴影世界，在无数阴影生命的围攻下，死死抵抗，还护住三个圣域真人，没有被阴影同化。
　　而他消失之后，陈守拙四周，诸多破空声出现。
　　一道道人影到此，都是法相真君，全部传送过来。
　　转眼，十二法相真君，将陈守拙围住。
　　他们赫然布阵，类似十二生肖年轮大阵。
　　子鼠，丑牛，寅虎，卯兔……
　　各种法相，若隐若现，要将陈守拙彻底擒拿。
　　陈守拙缓缓张开圣域，立刻烈焰阵出现！
　　以阵对阵！
　　然后陈守拙对空喝道：
　　“张默然，陈守拙在此，给我出来！”
《千岩万壑听龙吟》
　　陈守拙怒吼中，在他身后，浮现一只龙影！
　　这龙影，散发无尽的深邃强大的虚空威压，威压如神！
　　龙吟怒吼，以排山倒海的狂猛之势，呼啸翻涌！
　　观澜宗出事了，天行健宗过来镇压。
　　陈守拙方才听到，奉楚水悠大执事之命，这不就是方九玄说的四个执事之一吗？
　　所以陈守拙怒吼张默然，管他在不在，自己都点名了，那奉楚水应该不敢贸然动手了。
　　怒吼之后，诸多法相真君果然一滞，不敢再动。
　　张默然也是四大执事之一。
　　但是虚空之中，有人传音：
　　“管他什么人，未免魔染泄露，拿下！”
　　“领法旨！”
　　十二法相施法布阵，十二生肖年轮大阵出现，遮天盖地。
　　陈守拙冷笑，烈焰阵起，七十里范围都是烈焰。
　　恍惚之中，在天空，出现一个新的太阳大日！
　　太阳缓缓出现，却又坚定无比，散发无尽的光和热，显示着自己的存在！
　　虚空日出
　　这太阳出现，力压对方十二生肖年轮大阵！
　　天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　三昧真火，幻化产生！
　　烧的对方十二生肖年轮大阵，不攻自破。
　　一个个法相真君，全部后退，避出七十里之外。
　　“冥顽不灵，抗拒本宗，射天弩，绝命箭，杀！”
　　那声音好像下了死命令。
　　在那远方，大阵之外，有强大力量出现，化作可怕威能！
　　陈守拙哈哈大笑，说道：“真是给脸不要脸啊！”
　　他一动不动，看向那里！
　　猛然那里一箭射出，追魂夺命。
　　这一箭之下，灵神难挡。
　　但是陈守拙一动不动！
　　在他身上，剑光一闪，神剑护道。
　　一直拿钱不办事的九阶神剑锦江晴碧赤来锋，出现一剑。
　　直接将绝命箭斩成两半。
　　对方顿时无数人惊呼。
　　“九，九阶……”
　　“道一护道！”
　　“这是什么人？”
　　“太可怕了！”
　　陈守拙拿出锄头命根，如果他们再出手，那就不要怨自己手下无情了。
　　他一直克制，不然方才烈焰阵，十二法相入阵皆是难逃。
　　那声音好像不甘，还要下达命令。
　　却听见，有人怒吼：
　　“住手！”
　　“贱人，你疯了？”
　　“陈道友，请留手，莫要伤人！”
　　有人到此，飞身出现。
　　陈守拙看去，问道：“你们天行健宗就这么对待盟友的？”
　　来者是一个中年法相真君，他出现之后，立刻行礼。
　　“老祖命我接待陈道友，我一直准备接待事宜，来晚了，实在抱歉。
　　陈道友，真是对不住了，我天行健宗，必有补偿！”
　　来人正是四个执事的张默然！
　　陈守拙看向他，却发现他好像满脸笑容，十分高兴。
　　陈守拙收起命根锄头，放出那困在阴影之中的法相真君和三个圣域真人。
　　你还别说，天行健宗实力强悍，四人都是没事，扛住了阴影生命的同化。
　　张默然喊道：“没事了，都散了吧！”
　　众人消失，张默然悄然查看，四周无人，又是行礼。
　　“多谢陈道友帮忙。
　　这下子楚水悠判断错误，丢人现眼，她彻底失去和我竞争的资格。”
　　“多谢陈道友帮忙，默然必有重谢！”
　　陈守拙说道：“这家伙，到是杀伐果断。
　　可惜这不是魔染，她所做的一切都是毫无意义。”
　　张默然一愣说道：“不是魔染，怎么可能？”
　　“你们怎么办事的？这应该是白岐熊血脉畸变。
　　上一次八方灵宝斋拍卖，最后一件拍品就是这个白岐熊血脉。
　　应该被此地灵神买走，炼化之后，走火入魔，发生变异，才引发血脉感染。
　　应该是以血液唾液传染，类似丧尸传播，其中有着造化宗的影子！”
　　陈守拙侃侃而谈，张默然都傻了。
　　然后他反应过来，立刻传音下令。
　　不一会，他说道：“原来如此，从最开始，基本就判断错了！”
　　“多谢陈道友指点，默然必有重谢！”
　　陈守拙忍不住问道：“怎么会发生这种事情？”
　　“宗门如此大事，那些大佬为什么不出手？”
　　张默然一愣，说道：“陈道友，这算什么大事？
　　只是魔染而已！”
　　“此地爆发魔染，我们四人就被派过来处理这件事。
　　我们四人一人一片区域，其实这是一种考核，看我们处理俗事的能力。
　　如果我们处理不好，那是那些大佬才会出手。
　　不然，每一次如此小事，他们都是出手，岂不是累死了？”
　　陈守拙一滞，不过一想。
　　像四相道的左道宗门，弟子不多，有事大佬不得不出手。
　　像太上道遇到的事情，狗族袭击，瞬间生死，次次绝灭可怕，所以大佬们也不得不时刻准备出手。
　　反倒是天行健宗，这些上尊，弟子无数，这些事情，大佬们根本不管，也不必管，交给下面就好。
　　搞不好，所谓的魔染，都是他们特意没有告诉张默然等人。
　　至此查看他们的判断能力，办事能力。
　　再说一个观澜宗而已，又不是本尊天行健宗。
　　附属宗门，过于强大，也不是什么好事。
　　上一次天歌宗调走，就有这个味道。
　　看到陈守拙慢慢品过味来，张默然说道：
　　“陈道友，方才我们错了，必须补偿，您想要什么，我给您争取？
　　灵石，法宝，神兵，秘籍，奇物，丹药，五阶的都没有问题！
　　我给你最大限度赔偿！”
　　陈守拙想了想，说道：“超神圣法，超凡道术，都可以！
　　最好是火系的！”
　　“好的，没有问题！”
　　张默然很有诚意。
　　陈守拙也就气消了。
　　“陈道友，请到我们天行健宗小休。”
　　“等我一下，我种点树！”
　　以陈守拙过去，天行健早有记录，所以陈守拙继续种树。
　　他落下种树，张默然完全看不懂他干什么，但是也是陪着。
　　陈守拙很快一万多棵树木种完，然后默默等待。
　　“陈道友，还要等一会？”
　　“对，等到天亮！”
　　张默然也不问为什么，继续在此陪伴陈守拙。
　　很快到了天亮。
　　陈守拙看着太阳升起，扬手一雷！
《赤天霞劫混沌雷》。
　　一雷下去，整个三万里都是惊雷轰鸣。
　　在此雷霆之中，种下去的各种树木，悄然变化。
　　整个世界，那个污秽，好像被此变化，彻底驱散。
　　张默然迟疑了一下，好像感觉到什么不对。
　　然后一个个消息传来……
　　张默然忍不住说道：“血脉变异消失了。
　　一些简单变异的患者，大约五十万人，都是恢复过来。
　　只有严重的二十万人，难以恢复，不过也是恢复了神智，只是身体变异，无法恢复。
　　浩劫之中大约死亡了八十七万人，都是小修士，普通凡人。”
　　死了这么多人，陈守拙无语，忍不住问道：“这算浩劫吗？”
　　“这那里算，死亡都没有过千万人，什么都不是！”
　　“陈道友，方才你那一雷……”
　　陈守拙只是微笑，却不回答！
　　“我懂了，陈道友，这功劳我揽了，到时候必有重谢！”
　　陈守拙挥挥手，张默然开始操作。
　　他将驱逐血脉污染的功劳，全部算作自己的。
　　是他发现不是魔染，请来陈守拙，还被自己人狙击，但是最后拨乱反正，以大毅力，消除了血脉污染。
　　陈守拙种树完毕，也不在此停留，和张默然一起前往天行健宗。
　　张默然驾驭的乃是七阶战堡，速度极快。
　　飞遁之中，张默然突然无语，好半天好像才平复过来说道：
　　“陈道友，果然如您所说。
　　购买白岐熊血脉的是观澜宗修士。
　　他们以宗门七个天才，观澜七雄，移植白岐熊血脉。
　　但是，白岐熊血脉太强，观澜七雄根本无法承受。
　　观澜宗以造化宗秘法散播血脉，以宗门普通修士，替观澜七雄分散血脉，借此过关。
　　却不想，因此形成了类似魔染的浩劫。
　　不过在此扩散之下，观澜七雄压力减少，他们只是保护了宗门重要人物，还特意的向外扩散。
　　最后观澜七雄都是扛了过去，全部突破灵神，晋升地墟。
　　而且天尊有望，而且还可以将此白岐熊血脉化作一道宗门大道传承。
　　只是那些被感染死了的，都是他们观澜宗的牺牲品……”



第二百六十九章 炎帝行走，白帝行走
　　听到张默然如此说，陈守拙久久不动声色。
　　张默然也是没有想到，好半天好像才想明白过来，虽然面色不变，但是眼中都是火焰一般的愤怒。
　　突然，他说道：
　　“陈道友，我想回去看看。”
　　“这个事，我感觉有点乱，我想再调查一下。”
　　“虽然是观澜宗发生的事情，和我们天行健宗没有直属关系，只是附庸盟友，但是怎么会出现这种情况？
　　我再查一查，若是真的……
　　这是以人炼神啊，天下大忌……
　　死去的八十七万人，希望有人给他们要一个说法。”
　　这话说完，张默然好像长出一口气，做了一个艰难的决定。
　　陈守拙缓缓说道：“这事一直由楚水悠负责，因为我，你才入局。
　　他们竟然敢做出这种事，丝毫不怕任何反噬，你要有心理准备。”
　　张默然使劲的点点头说道：
　　“我明白，我知道！
　　但是我必须调查清楚，上报宗门，请前辈们护道人间。
　　祖师爷虽然转世，但是几位长者还在。
　　天行健宗，不是谁的一亩三分地，是所有人的天行健宗。
　　是非曲直，不可能谁一手遮天！”
　　说完，他掉转飞舟，回归观澜宗。
　　祖师爷应该指的是方九玄，曾经的不息老祖，几位长者八成是曾经不息老祖的弟子们，也是天尊道一。
　　陈守拙一直默默无语，不露声色。
　　张默然还是好样的，心中还是有着一团正义。
　　但是陈守拙不看好张默然的调查。
　　观澜宗，门中诗号：平生赋性爱观澜，今日登临叠秀山。
　　这个宗门擅长感应，善于布局，一切事情都是做的波澜不惊，不露声色。
　　搞成这个样子，实在太难看了，完全脱出了他们的掌控。
　　之所以如此，一个是烂的不能再烂了，实在掩饰不过去。
　　一个是事情爆发突然，超出他们的想象。
　　不管那个原因，张默然想要查出真相，都是十分艰难。
　　查不出也就算了……
　　查出来，对方敢做什么，能做什么，那可就不好说了。
　　飞舟回归，张默然开始办事，以天行健宗四大执事之权，寻找一个借口，开始摸查。
　　陈守拙不动声色，好像此事和他完全无关。
　　回归路上，各种消息传递过来。
　　整个观澜宗世域，一片混乱，四野屠乱。
　　诸多被感染的修士凡人，四面八方的袭击常人。
　　至此引发无数大战，凡是凡人城镇之地，都是一片屠戮景象。
　　那里八十万啊，至少数百万人，死于非命。
　　有些被陈守拙救下来的人族，也是变异大半，虽然恢复理智，但是也是废了。
　　四面哀嚎，家家哭声，遍地白幡，坟茔无数。
　　飞舟一直到观澜宗山门落下。
　　观澜宗位于观澜山上，此山以大法力拉地而起，最高处足足千丈，蔓延数百里。
　　登高望远，这才是观澜！
　　看过去，观澜宗山门，没有什么战斗痕迹，好像浩劫从来没有发生过。
　　张默然落下，找一借口开始调查。
　　观澜宗很是给他面子，一切听调。
　　为他们安排最好观澜宗洞府，全面接受张默然调查。
　　开放宗门护山大阵，查什么，全面交代，喊谁过来，立刻过来，没有任何隐瞒。
　　甚至观澜七雄都是亲自到此，解释事情经过。
　　如此一天过去，到了晚上，张默然归来，一脸激动。
　　“陈道友，好险啊！”
　　“发生了什么！”
　　“这世道，太阴险了！
　　狗日的楚水悠，她给我设了一个圈套。”
　　陈守拙迟疑问道：“什么意思？”
　　“楚水悠的行为完全自大狂妄，丝毫不作为不负责，宗门对她必然重罚。”
　　“她就设了一计，其实根本不是什么观澜七雄以人炼神。
　　他们七个，一点也没有任何融合白岐熊血脉的迹象。
　　一切都是意外，修炼者血脉变异，渗透外染，发现的时候，已经无法控制，和他们无关。”
　　陈守拙点点头，倾听张默然的话语。
　　“楚水悠故意颠倒是非，我若是不回来调查，这么的汇报上去，宗门必然对我的评价也是降低。
　　这样，她错了，我也错了，大家都差不多了，这是同归于尽之法。”
　　陈守拙说道：“原来如此！”
　　张默然说道：“不过，观澜宗也有不对的地方。
　　事情发生了，他们不想着积极控制局面。
　　而是将宗门众人，全部收入华阳天之中，消极避让。”
　　陈守拙问道：“华阳天？”
　　“观澜宗的次元洞天。
　　其实观澜宗喜欢观察分析，但是他们没有什么战斗力。
　　他们宗门内老是宣扬末世浩劫即将到来。
　　为了防止浩劫，他们有一个完美次元洞天华阳天，洞天之中，足足三万里，能活千万人。
　　华阳天固若金汤，号称周幽地域粉碎，他们洞天也是安全无事。”
　　陈守拙点头说道：“金龟壳，安全第一！”
　　“哈哈哈，差不多吧。
　　他们靠近我们天行健，自古以来都是安全无事。
　　恰好道一老祖不在，几大天尊不是闭关就是云游，家里没有祖师镇守。
　　这浩劫一起，他们一看血脉变异，如同魔劫，就怂了。
　　呼喊我们天行健救命之后，从上到下都是隐藏在洞天之中，不敢出头。
　　不然的话，也不至于死这么多人！”
　　陈守拙点头说道：“一群孬货！浩劫出现，只是知道保护自己，却不知道保护众生。”
　　张默然点头说道：“事后，他们还有各种错误。
　　其实死亡人数高达六百八十七万人，他们只是报了零头，想要大事化小。
　　另外，炼化白岐熊血脉的灵神，是他们宗门之中宿老，一生光明磊落。
　　已经寿尽，想要搏一搏。
　　他们为了宿老的名誉，开始才是说的不清不楚。
　　后来被我晓之以情，动之以理，最后才说了实话！”
　　说到这里，张默然给了观澜宗定论！
　　“他们有错，但是不是什么大错，没办法，突发浩劫，后面应对也是正确。
　　说到底，死的都是观澜宗的人口，都是他们自己家的人！
　　他们只是我们天行健宗附庸，又不是直属，没法再多说什么。”
　　说到这里张默然长出一口气，说道：
　　“好了，至此清清楚楚，回去之后，可以交代了！”
　　陈守拙也是点头，说道：“皆大欢喜！”
　　“陈道友，观澜七雄知道了您的事情。
　　他们准备盛宴，明天向您赔罪，好像准备了重礼……”
　　陈守拙说道：“那就算了吧，既然没有查出什么，我们早日前往天行健宗！”
　　“好的，陈道友。”
　　“既然你不想见他们，明天一早，我们就出发！”
　　张默然一身轻松的离开，陈守拙则是继续默默无语。
　　只是他口中，好像还不时低颂着什么。
　　道音，道听，时刻启动。
　　在不远处一个大殿之中，有十数人汇集此地，在他们眼前，有古朴水镜。
　　方才张默然所说话语，他的言行举止，都在这水镜之中。
　　所有一切，都被对方观察。
　　张默然的每一句话，每一个动作，分成无数的镜头，反复播放。
　　在此众人，都在侧写他！
　　其中一人缓缓说道：
　　“这事可以说过去了！
　　张默然已经完全信了！”
　　有人怒道：“都是这个混蛋多事，楚大执事配合的多好。
　　结果我们计划只是进行了一半，没有完全成功，试验失败。
　　天行健那边楚大执事背后大佬暴怒，祖师过去道歉，希望可以平息。”
　　“没有办法，这是意外……”
　　“天行健宗，这么多年，醉心开发航运，赚取灵石。
　　他们已经不是以前的天行健宗了，现在已经完全铜臭气息，充满了妥协，不善战斗。”
　　“未来，浩劫一起，天行健宗必然破灭，根本无法庇护我们！”
　　“这个世界，没有救世主，我们只能靠我们自己！”
　　“但是我们不善战斗，只能另辟蹊径！”
　　“按照计划，我们以血脉变异，死亡十亿人，血染世界，至此世界特性改变。
　　然后我们宗门吸收白岐熊血脉，至此善战，可以在浩劫之中，逆天改命，活下来！”
　　“唉，可惜啊，才死了一亿人，计划就被破坏了！”
　　在另外一个水镜上，赫然陈守拙的影像出现。
　　从他到此，和天行健宗法相大战，到他种树，改天换地……
　　“就是此人，坏的我们好事！”
　　“这太上道弟子陈守拙，乃是四九天劫子，太上道九十九天修士。”
　　“此人，应该不是无故到此，我们逆转世界特性，世界意识可能发出求救，他才感应到此！”
　　“这人，有这么厉害？”
　　“此人，先前在四相道！
　　四相道司马九如晋升道一，按照我们老祖观察，司马九如永远也不可能晋升道一，困死天尊，可是，她就是成功了！
　　老祖观察，八成和此人有关。
　　此人和方九玄关系亲密，而方九玄同为天下七子的大罗金仙宗赤元苏，发出无数悬赏，缉拿此人。
　　可是此人，不惧赤元苏，硬是到了我们天行健宗。
　　方九玄却没有告诉赤元苏。
　　我们老祖推演，赤元苏追求方九玄。
　　但是方九玄喜欢陈守拙，所以赤元苏暴怒，悬赏陈守拙行踪。
　　就是如此，陈守拙也是到了天行健宗，方九玄被他感动。
　　在以前我们的宇宙遗秘记录之中，方九玄本是方七玄为男人。
　　可是去了四相道，见了他之后，宇宙混转，天然改变，他成了女人，变成了方九玄。
　　我们怀疑，此事和陈守拙有关，这两人之间有一腿。
　　我们这事被他破坏，老祖暴怒，在天行健宗赔礼道歉之后，就会联系大罗金仙宗赤元苏，让他死无全尸！”
　　听到这里，陈守拙暴怒，这都是什么和什么啊！
　　不过，这件事果然和自己想的一样，甚至更大。
　　以十亿人性命为代价，一场人为的试炼，涉及到天行健宗大佬……
　　张默然开始的调查，才是真相，回来立刻被糊弄过去。
　　这个结果，皆大欢喜！
　　但是，死去的那些人，不会欢喜！
　　那里是六百八十七万人，足足过亿啊！
　　以人炼神，不可原谅！
　　陈守拙缓缓轻声问道：
　　“那个，刃光前辈，大寿前辈，您们以前说过……”
　　“炎帝行走，以炎之力，笼罩四野，焚天烧地，烈火冲天！”
　　“白帝行走，以金之力，刀兵浩劫，厮杀血拼，万千大战！”
　　“不知道，怎么可行？”



第二百七十章 观澜宗以人炼神，罪该灭门
　　随着陈守拙的询问，刃光冷哼一声：
　　“哼，这时候想起我们了？”
　　“以前对我们爱答不理，现在，你的清高呢？”
　　陈守拙默不作声。
　　那边大寿却对这刃光，开口说道：
　　“我们被分身到此，存在的意义，就是陪伴他成长。
　　我知道你不甘心，他一个小小凡人，并不是什么四九天劫子，也配做帝前行走？
　　你却要在此陪伴他，心中积恨。
　　但是，你想过没有，若是没有他的存在，我们岂能存在？”
　　这话一说，刃光无声。
　　大寿看向陈守拙，说道：
　　“你大概也是知道，我为炎帝分身，刃光为白帝分身。
　　若我们这种分身，宇宙之中，大帝之下，百千之数。
　　到了他们那个境界，亿万分身，不过雕虫小技。”
　　刃光点头，表示认可！
　　大寿又是说道：
　　“其实，若为帝前行走，享受无尽力量，掌控无穷权利。
　　我所在之火狱天域，刃光所在之金T天域，青帝所在之精海地域，行走一声令下，无数强横种族为你效命！
　　但是不知道你这个青帝行走，不享一点权利，和青帝之间，也是等价交换。
　　可能是好奇青帝想做什么，我和刃光才是诞生在此！
　　对于我们主体来说，只是一道分身，微不足道。”
　　“不过，既然我们到此，你有问我们如何帝前行走，想要帝前行走之力，那我们就全力帮你！”
　　陈守拙行礼道：“多谢了！”
　　观澜宗以人炼神不可活，陈守拙已经宣判了他们的死亡。
　　为那一亿无故死亡之人，报仇！
　　虽然无亲无故，但是就是看不过去，就是要为他们鸣不平！
　　只是观澜宗所在洞天华阳天，足足三万里，陈守拙哪怕锄头命根，再刨也是无法将这么大的世界刨掉。
　　而且这种洞天之中，观澜宗岂能没有天尊坐镇，没有地墟灵神……
　　所以陈守拙求助两位。
　　大寿又是说道：
　　“其实，炎帝行走，以炎之力，笼罩四野，焚天烧地，烈火冲天！”
　　“除了火焰死亡之外，还有另外一重意义！”
　　“烧去腐朽，留下沃土，诞生新的开始，新的生命，旺盛成长。”
　　刃光也是说道：
　　“白帝行走，以金之力，刀兵浩劫，厮杀血拼，万千大战！”
　　“淘汰弱者，清洁杂质，强者恒强，以兵护道，兴盛坚韧！”
　　大寿又是说道：
　　“你若是想行驶炎帝行走之能，放火即可。
　　只要火起，烧十处房屋，或者生灵，然后呼唤炎帝，你的炎帝行走威能启动。
　　至此，那世界将会形成无边大火，在火中出现万千火灵，焚尽那个世界。”
　　刃光也是说道：
　　“你若是想行白帝行走之能，杀敌即可。
　　败十敌，胜之，然后呼唤白帝！
　　白帝行走威能启动，世界之中，刀兵乱起，众人互相屠杀，直到最后一灵。”
　　陈守拙迟疑了一下，他们和青帝行走完全不同。
　　好像看出了陈守拙的疑惑。
　　寿光说道：“你放心，这大火灭世如同你种树改天。
　　完事之后，炎帝只有奖励。”
　　“白帝也是如此，必有重奖！”
　　陈守拙行礼说道：
　　“弟子明白！”
　　他又是感应方才那个大殿，却不想那大殿之中，赫然已经炸锅了！
　　只见大殿之中，诸多水镜之上，赫然都是自己的影像。
　　那些观澜宗的修士，都好像炸毛了一样。
　　“这是怎么回事？”
　　“突然间，他气息变了。”
　　“此子有杀意，对我们观澜宗有大杀心。”
　　“这是怎么回事啊，才还好好的！”
　　“不知道为什么，我感觉他对我们有致命威胁！”
　　“无法调和，无法改变，这是最无语的正义感！”
　　“他以为他是谁，大侠吗？”
　　“他要为那些死去的蝼蚁报仇，无法改变！”
　　观澜宗也是不凡，自己其实没有任何动作，他们观察出自己的杀意。
　　也许这帮家伙对天行健宗的观察是正确的？
　　但是，他们已经没法验证了！
　　猛然陈守拙一个大跳，消失不见。
　　豁然他已经出现在那大殿之中，一下子突入！
《疏影横斜城界天》豁然展开，所有人拉入阴影城界中。
　　在场众人，其中观澜七雄都是灵神，立刻破界而出。
《疏影横斜城界天》根本困不住他们，不过陈守拙只是清场而已。
　　就是想炸一下他们！
　　借此瞬间，陈守拙一挥手，烈焰阵已经启动！
　　虚空日出！
　　天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　此乃陈守拙的三昧真火，幻化产生！
　　烈火滕腾，三十六里化作可怕火之世界！
　　陈守拙将此宗门点燃，就要呼喊炎帝之名！
　　突然，虚空一转，一下子烈焰阵消失，陈守拙被传送到了一个次元洞天之中。
　　洞天华阳天！
　　这是观澜宗对敌之法，将敌人拉入到洞天华阳天之中，断其元气，坏其天道法则。
　　陈守拙的烈焰阵，在正常世界布下，结果拉到这里，顿时破坏。
　　在那洞天华阳天之中，有人怒吼。
　　“快，启动锁龙阵！”
　　“抽调锁龙阵之中所有灵气，混乱天道法则。”
　　“启动战神傀儡，启动五行禁制，启动天启机杀！”
　　……
　　这帮家伙，也是不凡，难怪天行健宗培养他们。
　　他们将陈守拙困在一处大阵之中，想要击杀陈守拙。
　　陈守拙看了一眼，这大阵万千傀儡激活，地形不住变化，地火风水巨变。
　　他笑了一下，猛然拿出锄头命根，激活凶威傲骨，奋力一锄头下去！
　　宇宙封号完美控制激活！
　　宇宙封号破障断碍激活！
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大的爆炸在此爆发，引爆天地！
　　四面八方，管你什么大阵，什么禁制，轰然粉碎。
　　白光所到，冲击波之中，隐藏着命根的绝灭之力！
　　绝灭爆发，命根的绝灭，所有的所有，都是绝灭。
　　转眼一击，方圆百里，化作一片死寂，傀儡，禁制全部粉碎。
　　但是此界三万里，陈守拙一击百里，想要破灭此界，需要数万锄头下去，才有可能。
　　陈守拙微笑，只能借助炎帝白帝威能。
　　但是这一击下去，百里粉碎，再无一物一草，根本无法点燃任何东西。
　　陈守拙喊了一声：“炎龙黑渊何在？”
　　黑哥出现，说道：“弟子在！”
　　“点火！”
　　“是！”
　　十个炎龙黑渊出现，它们身上，爆发自燃。
　　既然不给我放火的机会，那我就自己烧自己！
　　十个炎龙黑渊开始自焚，陈守拙大吼：
　　“我以炎帝之名，行座前行走之能！”
　　“肮脏的世界，以人炼神，残杀自己亲人，只为满足自愿。
　　你们已经不是人了！所以，让火焰净化一切！”
　　这话一说，轰，在那远方，莫名的有房屋，焚烧起来。
　　有灵材库，轰然燃烧。
　　有火塘，大火熊熊。
　　有森林，烈火燃起。
　　天空之中，好像有无数火雨落下，整个世界，全部的焚烧起来。
　　火焰之中，莫名出现无数各种火焰生灵，它们对此地众人开始了大屠杀。
　　陈守拙又是喊道：“金龙白青何在？”
　　顿时诸多金龙白青出现。
　　白金龙体，无尽锋利，隐约可以看到一点金鳞，双眼青透，晶莹剔透，至精至纯，至刚至强，永恒如一。
　　陈守拙选择十个，说道：“对不起了！”
　　金龙白青说道：“大人，客气了！”
　　陈守拙收起锄头，出手，道倾之力，一击打碎一个金龙白青。
　　金龙白青死亡，回归擎道圣，明天复活。
　　然后再打碎一个自己人……
　　十个金龙白青打死，陈守拙大吼道：
　　“我以白帝之名，行座前行走之能！”
　　“肮脏的世界，以人炼神，残杀自己人，只为满足自愿。
　　在此，以刀兵净化，让他们归于尘土！”
　　这话一说，顿时有修士，大吼道：
　　“我爹死了，被你们害死了，你们说他是一个凡人，不值得活下去，我恨你们！”
　　说完，他疯狂对着同门出手。
　　如此之下，整个世界之中，众人都好像疯了，互相举起法宝神兵大战起来。
　　在此也有不知名的金精生命无声出现，加入战斗之中。
　　哪怕观澜七雄这种灵神，都是被它们不知不觉的干掉，一道道光柱升起！
　　陈守拙微笑，举起锄头命根，对着远方，奋力一击刨下去。
　　轰，又是大爆炸出现，锁困他的大阵，立刻被他破开，杀了出去。
　　轰，轰，轰！
　　陈守拙一击又一击，大爆炸一个又一个！
　　突然，虚空之中，一种强大的力量落下，一下子将陈守拙锁住，一动不能动。
　　在此出现一个老者，他大吼道：
　　“竖子，坏我洞天，待我除掉……”
　　如此宗门，岂能没有天尊坐镇！
　　陈守拙早有预防，他闭眼祈祷！
　　“各位道友，观澜宗以人炼神，罪该灭门，请道友护道！”
　　汀！
　　一声剑鸣，九阶神剑金日涅太白剑的光芒，跨越时空，照耀此世界之中。
　　大日横空！斩！
　　然后一闪，山泉烟火，缥缈人间。
　　九阶神剑野泉烟火白云间出！
　　斩！
　　九阶神剑千山风雪啸青锋出，万千风雪，一剑啸青锋！斩！
　　再是一闪，碧水锦江中一轮赤日，遥遥升起！
　　九阶神剑锦江晴碧赤来锋，斩！
　　最后，无尽高岗，万千岩石，恒压四方！
　　九阶神剑后倚横山翠石冈，斩！
　　五剑之下，那天尊一声哀嚎，彻底消散！
　　整个洞天，都在那破灭之中！



第二百七十一章 灭界收获
　　五把神剑，一剑一斩，陈守拙知道，稳了！
　　五剑之下，天尊一声哀嚎，彻底消散！
　　应该没死，但是也差不多了，在无任何战斗力，不死也是废了九成。
　　陈守拙抡起锄头，又是疯狂一击。
　　刨、刨、刨……
　　一个个巨爆出现，大爆炸横扫四方……
　　灭绝之力下，所有沾染人和物，全部灭绝，消散。
　　但是真正可怕的不是陈守拙的裂天锄法，而是那大火，那刀兵……
　　大火之中，火精四起。
　　混乱之中，妖魔无数。
　　这是可怕的大浩劫，死伤无数，天地混乱。
　　整个洞天世界处于一种大破灭状态。
　　终于好像到了极限，只听见整个世界，发出咔咔咔的声音。
　　然后天地，开始一点点的破裂，粉碎，洞天崩溃！
　　陈守拙大口喘气，难以相信，看着这天地，他想离开这洞天，却发现很难离开。
　　好像有一种巨力，将此洞天封印，根本无法脱离。
　　这是？
　　刃光说道：“既然出手，绝不留情，第一步封了世界出口，没有一灵得以逃脱！”
　　大寿说道：“此界会有无辜者，但是能入此界者，非亲既贵，血脉污染的时候，他们可是平安在此，听着外面的浩劫惨叫。
　　既然享受了亲人的福蕴，那也就什么没有无辜，现在也到了偿还的时候了！”
　　陈守拙问道：“我怎么离开？”
　　“向天，破界！”
　　陈守拙猛然使出锄头，对着虚空用力一击。
　　轰然之中，好像打碎什么，陈守拙飘然离开这个洞天世界。
　　恍惚之中，他好像漂浮而起。
　　离开洞天世界，在看去，那洞天世界，如同一个光球，漂泊自己身前！
　　但是在此洞天世界，到现实世界之间，还有一段距离。
　　这一段距离，说远不远，说近不近！
　　好像四周有着无尽的狂风，影响自己的回归现实世界。
　　陈守拙破界离开，瞬间有一道光华，随着他逃出。
　　有灵神，观澜七雄之一，无上天才，一直躲开战乱大火，借此逃出。
　　但是他刚刚离开洞天世界，虚空一搅，那风吹来，直接粉碎，惨叫之中，化作齑粉。
　　陈守拙迟疑问道：“这是？”
　　“时空风暴，洞天破灭之前，引发的时空风暴。”
　　“啊，我怎么没有事？”
　　“仔细看你自己！”
　　陈守拙查看自己，顿时发现自己身上好像有淡淡微光庇护。
　　这微光，仔细查看，分作九色。
　　正是一元九道玄宇宙！
　　哪怕陈守拙无法使出，但是本质已在，自动生出护体。
　　在此时空风暴之中，陈守拙安全无事。
　　因为，他就是宇宙！
　　小小时空风暴，对于宇宙来说，不值一提！
　　陈守拙点头，看向洞天世界，猛然那世界，轰鸣之中，赫然粉碎。
　　万物崩溃，其中三万里天地，开始一点点的崩塌。
　　所有事物，全部在此崩溃之中，灭绝死亡。
　　陈守拙长叹一声，缓缓说道：“各位血脉污染之中，死亡的众生，我无法拯救你们，但是我为你们报仇了！”
　　话语之中，无尽坚定。
　　陈守拙就要继续离开，突然，在那崩溃的世界之中，有点点光华出现。
　　陈守拙迟疑一下，用手一捞，一点点光华落手。
　　神威道手之下，都是诸多光华，一一捞起。
　　赫然乃是一颗颗的超品灵石！
　　这是？
　　这都是观澜宗洞天进行的投资，埋入超品灵石，同化山脉，产生灵气，扩展洞天。
　　现在世界崩溃，到此不少的超品灵石脱离，被陈守拙得到。
　　其实除了圣品灵石，还有圣品灵石，一颗相当于一百亿灵石。
　　但是它们太大了，都和世界彻底融合，根本无法分离。
　　除了超品灵石，还有其他流光出现。
　　这些流光，入了时空风暴，有的粉碎，有的崩溃。
　　也有扛过时空风暴，保持完整的，被陈守拙收起。
　　这是洞天法宝！
　　都是观澜宗，融入洞天之中，增加底蕴。
　　现在洞天崩溃，它们也是分离出来。
　　诸多收集起来，猛然那洞天一闪，爆发一道大白光。
　　然后轰然大爆炸，彻底消散。
　　在此之中，陈守拙被此大爆炸一震，恍惚一下子回到了现实世界。
　　他出现在自己一跳所到的大殿之中。
　　这里一片狼藉，那些水镜之中，还放着他的影像……
　　陈守拙大口喘气，这是回来了。
　　查看，得到超品灵石十一颗，洞天法宝三个。
　　他将这些收起，想了想，去找张默然。
　　刚去寻找，张默然已经出现。
　　“陈道友，我护道人警告我，观澜宗发生巨变，他们的洞天突然失去联系。”
　　“观澜七雄，各路人士，诸多盟友，都是联系不上！
　　出大事了！”
　　陈守拙大战，一个大跳，瞬间被拉到洞天之中。
　　那大战的大殿，都没有损毁，影像还在播放。
　　整个现实世界的观澜宗，没有任何战斗迹象。
　　到了对方洞天世界，天地即被封锁，没有任何消息传出，洞天世界崩溃，全部死亡……
　　陈守拙装作不知道的样子，问道：
　　“怎么办？”
　　张默然咬牙说道：
　　“可以确定，对方的洞天世界崩溃，观澜宗诸多修士失踪不见，怕是凶多吉少。
　　我怀疑，这里是不是又有浩劫发生。
　　我认为，我们先走！”
　　陈守拙问道：“我们先走？”
　　张默然说道：“这么大事，不是我一个小小法相可以决定的。
　　必须有宗门大佬出手。
　　如果观澜宗被人袭击，那些袭击之人，也许不会放过我们。
　　如果观澜宗自己的问题，他们道一还在我们宗门，如果回归，也是麻烦。
　　不要被他冤枉，城门失火，殃及池鱼。
　　不管这里发生什么事，安全第一，我们回归宗门再说。
　　哪怕事后被宗门处罚，至少活着！”
　　陈守拙点头说道：“我们走！”
　　张默然也是痛快，立刻放出飞舟，腾空而起，直接离开观澜宗。
　　张默然的护道人若隐若现。
　　对方乃是一位天行健宗的天尊。
　　基本上这都是他做的决定。
　　能将一个次元洞天毁灭的存在，不是他可以面对的。
　　不管如何，先走了再说。
　　陈守拙默默不语，飞舟之中，闭目养神。
　　其实在大衍世界之中，陈守拙喊来枯骷轮冥。
　　“大人，这么多的超品灵石？”
　　“是啊，运气，运气！”
　　“那好，我都一起埋下去。
　　大人，这下子可是发了，现在一共埋了十三颗超品灵石，一年可以收获二千五百万灵石！”
　　“你确定，这么多？”
　　“这十一颗超品灵石都是第一次埋入，没有经历世界进化。
　　这一批大约只有一点八的灵化，只有经历了二次进化，才能到二点六。”
　　“好，这些交给你了！”
　　那三个洞天法宝，陈守拙查看。
　　流光福地、九渊魔府、元气天岛
　　正好自己手里没有了次元洞天，他都是小心收起来。
　　这些都是收起，该到了炎帝，白帝，奖励的时候了。
　　怎么奖励，他们没有说。
　　陈守拙想了想，雕刻了两个圣像。
　　意思到了，模样就是那么回事。
　　然后和青帝并列一起，进行祭拜。
　　祭拜之中，先是炎帝，恍惚之中，若有感觉。
　　在陈守拙的神识之中，出现四样物品。
　　第一个为火焰凝结的各种灵物，璀璨宛若灵石。
　　这是火之精髓，可以用来交易灵石，此乃财！
　　第二个各种火焰的运转之法。
　　此乃火之运用，各种超神圣法，超凡道术，此乃法！
　　第三个各种火焰生命，都是参加这一次战斗的火精。
　　这是火之精灵，可以为道兵，此乃侣。
　　最后一个，则是好像燃烧过后，剩下的无尽焦土。
　　火之残余，这不知道是什么，八成应该是地？
　　陈守拙看着这四个奖励，火精髓就算了，自己才得了十三个超品灵石。
　　火精灵也算了，自己有擎道圣，不必什么火精灵。
　　只有最后火之运用和火之残余。
　　自己现在《万炎亿火归紫极》，特别需要火焰法术，或者大量灵火，提升此法威能。
　　所以……
　　陈守拙选了火之残余……
　　不为什么，就感觉此物特别好，虽然不知道是什么，但是应该很珍惜。
　　火之残余选择完毕，陈守拙眼前出现火焰。
　　那火焰为传送火焰。
　　很快熄灭，然后一捧黑土，恍然落下。
　　陈守拙立刻将黑土抓住。
　　这黑土，看过去大约有拳头大小，但是却十分重！
　　好像有数十万斤之重，陈守拙差点没有拿住。
　　神威道手启动，这才抓住黑土。
　　仔细查看，其中自有神识。
　　“焦土，曾经次元洞天华阳天，大火浩劫之后，所剩下残余，其中蕴含无数死亡者的哀嚎惨叫！”
　　陈守拙无语了，这竟然是洞天华阳天的最后残余焦土。
　　这个奖励，有点绝！
　　看着这焦土，不知道何用。
　　突然，陈守拙感觉到那焦土之中，好像无数哀嚎传来。
　　死亡众人，诸多魂魄，都是困在这焦土之中。
　　陈守拙若有所悟。
　　不管他们生前如何，他们都已经死了！
　　死了，罪空！
　　陈守拙面对焦土，开始超度！
　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一g黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”
　　在他超度之下，在那焦土之中，一个个魂魄升起，进入冥河，归入轮回之中。
　　出手天尊，观澜六雄，都是一一出现，他们纷纷向陈守拙行礼，感谢陈守拙的超度！
　　其中一人，随着陈守拙离开世界，被时空风暴搅碎，神魂俱灭，反倒不如他们死了，却被超度归入轮回。
　　在此感谢之中，陈守拙感觉到自有冥冥赐福，落到自己身上。
　　焦土冤魂散去，赫然化作一个宇宙奇物！
　　这算，一鱼几吃？



第二百七十二章 息壤，绝金，《踏破天台雁荡峰》
　　诸多死魂超度，焦土缓缓散发灵性。
　　陈守拙仔细查看，这焦土一点点的分辨。
　　曾经大世界沃土，世界毁灭，成为焦土。
　　又是去掉死魂，好像重新焕发青春……
　　“息壤！”
　　陈守拙顿时确定，这是息壤！
　　息壤者，言土自长息无限！
　　陈守拙大喜。
　　想不到息壤竟然是这么形成的？
　　不过也是正常。
　　因为它们本来就是一个世界的基石，只是被毁灭，变成了不点泥土。
　　所以它们可以无限生长，什么生长，只是回复原样而已……
　　他立刻将此息壤，送入到自己的大衍世界之中。
　　枯骷轮冥出现，说道：
　　“大人，这可是好东西啊，完全可以当先天灵宝使用，可以让我们世界进化一次！”
　　陈守拙点头说道：“本来，我想去裂牙妖那里夺取先天灵宝。
　　现在有了它，先进化吧！”
　　“好的，大人！”
　　“这样，我们大衍世界就差光暗两次进化了！”
　　“不，我不只是要九次进化，我还要投入九个先天灵宝，要做就做的最好，这样才能超脱众生。”
　　“您已经投入了先天灵宝洪荒火精、先天灵宝九天罡风、先天灵宝九真核木，再加上这个宇宙奇物息壤，还差五个！”
　　“慢慢来，持之以恒，都会得到的！”
　　“你等一下，我看看白帝什么奖励，万一呢，到时候一起来！”
　　陈守拙高高兴兴的回归现实世界，看向白帝圣像，开始祭拜。
　　白帝圣像可不同炎帝，给与财法侣地选择。
　　白帝圣像只是一闪，落下来一块精铁。
　　这精铁，人头大小，足足有三千斤，雪白至极，拿在手里，立刻感觉到它的无尽锋利。
　　陈守拙仔细查看，顿时确定，此乃绝金。
　　绝金者天下至刚灵金之一，最是适合炼剑炼宝，不惧水火，灭木破土，超脱五行之外，金锋第一……
　　陈守拙哈哈大笑，无比感谢，也是收起。
　　只是这个绝金，无法支持大衍世界进化。
　　陈守拙回归大衍世界，将息壤放入，说道：
　　“大衍世界，进化吧！”
　　一声轰鸣，大衍世界吞噬息壤，开始新一轮进化。
　　一下子将陈守拙送出大衍世界。
　　枯骷轮冥继续留在世界之中，一起进化。
　　陈守拙无比高兴，这一次进化完毕，埋下的超品灵石，应该可以提升同化率了吧？
　　这些都搞定，陈守拙眼角带笑，不过好像自己忘了什么？
　　对了，青帝还没有祭拜呢！
　　陈守拙急忙祭拜青帝。
　　这一次，观澜宗也算是种树成功，按照惯例，得有奖励。
　　果然，奖励如约而来！
《五行论火道》这一次也是消失，只剩下《曲池江色冰前液》
　　但是赫然多出来一排传承！
《洞真浩渺仙都经》《天翻地覆叠先机》《震江荡海落云霞》《移得星辰下九天》《乱云无定八方脚》《踏破天台雁荡峰》《独倚青冥望八荒》《似水流年终无常》
　　这是苦浊宗带来的奖励。
　　什么苦浊宗，果然又是一个隐藏宗门！
　　应该是曾经上尊的仙都宗，也是辉煌过一时，但是最后被大罗金仙宗所灭。
　　现在托身苦浊宗，重返人间。
　　看过去，《洞真浩渺仙都经》应该是练气传承。
　　其他的赫然都是超神圣法，没有一个超凡道术。
　　这个仙都宗底蕴很厚啊。
　　看着这些，陈守拙有三次选择机会，却是七个超神圣法，有点难以割舍。
　　默默感应，《天翻地覆叠先机》《震江荡海落云霞》《移得星辰下九天》为强大法术。
《天翻地覆叠先机》《震江荡海落云霞》都是大范围法术，可以针对单个敌人，可以全范围轰炸。
《移得星辰下九天》则是引星辰坠落的超远距离轰炸法术，也可以借助弓箭类法宝，超远程攻击。
《乱云无定八方脚》《踏破天台雁荡峰》是遁术，也是腿法。
《独倚青冥望八荒》《似水流年终无常》则是两套剑法。
　　陈守拙对剑法无感，第一个放弃。
　　法术他也不缺，最后陈守拙选择遁术。
　　看了一眼，《踏破天台雁荡峰》顿时天授！
　　这个法术，专修双腿，可以飞遁，也可以克敌！
　　其中飞遁十分强悍，克敌之时，从头而降，踏碎一切！
　　此法赫然也不是仙都宗所独有，本是曾经上尊雁行宗独有遁术。
　　陈守拙默默感应，以后慢慢修炼，先渡过此事再说。
　　这些祭拜完毕，陈守拙想了想，来到剑窟宝窑。
　　他在此行礼，说道：“多谢各位道友，护道之情！”
　　“陈守拙无以回报！”
　　他挨个神剑，送上二十颗上品灵石。
　　这一次只是给了神剑，其他九阶法宝没有给。
　　至此还剩下三百零一颗上品灵石。
　　陈守拙咧咧嘴，突然发现一个事情。
　　前一段时间，超品灵石同化的灵石，自己没有收取。
　　这一下子世界进化，全部的重新再来了。
　　说自己一年，可以得二千五百万灵石，但是到现在为止，一点回头钱都没有看到。
　　不会又要到一年，再一次进化，所谓的利息，又没了？
　　陈守拙使劲摇摇头，不可能！
　　飞舟翱翔，很快到了天行健宗。
　　直接入天行健宗山门，张默然向上汇报此事。
　　陈守拙自然被引入到贵客居住洞府，先在此居住。
　　天行健宗一切以礼相待，接待标准完全是提了一格，以法相境界标准。
　　也没有限制他的自由，陈守拙随意来去自如。
　　老五还被宗门调了过来，陪伴陈守拙。
　　老五很是高兴。
　　“三哥，太好了！”
　　看着五弟，陈守拙也高兴。
　　“对了，三哥，大哥回来了，昨天才完成宗门航行任务归来。”
　　“啊，我们快去！”
　　两人一起去见陈守拙大哥陈守怯。
　　到了大哥那里，看到大哥，三人万分高兴。
　　大嫂也一起归来，立刻张罗好饭。
　　大哥已经有了三个孩子，两男一女，都在天行健宗私塾寄宿上学。
　　他们还没有到岁数，无法进入天行健外门修炼。
　　陈守拙和大哥聊天。
　　大哥现在紫府境界，马上要突破圣域。
　　他无比沉稳，已经做了一艘跨界飞舟的大副，晋升圣域，即可为一艘飞舟的船长。
　　说到父亲做了四相道的掌门，大哥没有一点心思，骨子里看不上旁门左道这些小势力！
　　三人聊天，十分高兴，又是喝了不少灵酒。
　　陈守拙也是给大哥留下《太阳大日寰宇苍穹天威经》。
　　同时也是传授不少进阶修炼经验。
　　如此，过去三天。
　　突然这一天，天行健宗有请。
　　陈守拙在人引路之下，来到一处大殿。
　　在此，远远看到了张默然。
　　进入大殿，有法相主持，十分客气，只是请陈守拙说了一下事情经过。
　　走个流程，算是为张默然作证。
　　陈守拙说了经过，自己到天行健宗访友，路过观澜宗，自己种树，被感染者袭击，被楚水悠误解……
　　事情很快结束，陈守拙没有急于离开，查看一下张默然的结果。
　　天行健宗办事痛快，很快事情定性。
　　张默然得到提拔，楚水悠直接处罚。
　　观澜宗洞天破灭，被定性为宇宙浩劫，鬼知道发生了什么事，反正就没了。
　　没了也就没了，比起那些过去大浩劫，连个毛都不算。
　　这一次观澜宗被重创，血脉污染死了无数人，又是洞天浩劫，基本上宗门嫡系修士几乎死绝。
　　观澜七雄在内灵神之下，除了三位在外的法相，基本上都是死绝。
　　更无语的是观澜宗有地墟三十七位，但是他们的地墟世界，都是挨着华阳天。
　　结果又三十五人地墟世界因为时空风暴而被搅碎，只有两人存活下来。
　　不过，观澜宗道一观澜听风还在，还有六位天尊没事，他们都在其他世界云游修炼。
　　他们在，宗门就在。
　　如此大劫，天行健宗必须帮助。
　　张默然，楚水悠事情完毕，天行健宗公布了对观澜宗的帮助事宜。
　　为观澜宗重新招收宗门弟子三万人，补充普通凡人五千万，重新构建宗门洞天……
　　如此援助政策，十分大气。
　　观澜宗自然有人过来接受政策，感谢天行健宗。
　　三位在外的法相，其中一人，卢白日过来代表观澜宗，感谢天行健的大力援助。
　　三个法相，都是伺候道一观澜听风的仆人，所以他们才是得以幸免。
　　这一切都是很正常，法相卢白日感谢完毕之后，就要离开。
　　有意无意，他看了一眼陈守拙。
　　顿时，他好像一愣！
　　这一刻，陈守拙明显感觉到，他已经不是他了！
　　恍惚之中，有人上了卢白日的身！
　　猛然，有人怒吼！
　　“我以为宇宙异变，坏了我的洞天！
　　原来是你，是你小子，坏了我的观澜宗！”
　　瞬间，在卢白日面前，多了一妇人！
　　这妇人，雍容华贵，玉瓒螺髻，铺红叠翠，罗袖初单。
　　她万分愤怒的看着陈守拙！
　　正是观澜宗道一观澜听风！
　　陈守拙无语，这观澜宗其实邪性的很，真的可以观察出很多事情。
　　自己一动不动，就被发现自己起了杀机。
　　现在没有一点证据，就是被对方发现真相。
　　法相卢白日看自己一眼，感觉到有问题，立刻召唤祖师。
　　道一观澜听风上身，锁定了陈守拙为破坏洞天者。
　　暴怒的观澜听风疯狂出手，巨压落下。
　　陈守拙咬牙，神剑马上就要护道出剑，突然，在陈守拙身前，一个老头子出现。
　　他轻轻一挡，破了观澜听风的出手。
　　天行健道一方泽山！
　　这可是天行健宗宗门重地，岂能让人出手击杀贵客！
　　“观澜听风？你疯了，他不过一个小小圣域！
　　他能毁灭华阳天？你是不是疯了？
　　真是无可救药！”



第二百七十三章 天行健宗的倒计时！
　　天行健道一方泽山，挡在陈守拙面前，冰冷的看着观澜听风。
　　“观澜听风，你以为这是你们观澜宗，你疯了，袭击我天行健宗盟友！”
　　在他威压气势之下，那观澜听风的疯狂，完全消散，不由自主的后退一步。
　　两人对视，他们默默不语！
　　观澜听风的愤怒，一点点的减少。
　　陈守拙长出一口气，没事了，有天行健宗道一出头，自己安全无事了。
　　不然，自己毁了她的家业，观澜听风能干出什么都不离奇。
　　他们两人对视，好像无声的交流什么，忍不住陈守拙运转道听，试了试！
　　神威就是无敌，道听之下，就是听到了！
　　“观澜听风，你是不是疯了？他一个小小圣域，能毁了你华阳天！”
　　“你是怎么了？完全的失去理智？大事在前，怎么能翻这种错误？难道是华阳天的毁灭，让你失心疯了？”
　　“别说是他，就是你我，可能将华阳天压的一点反应没有，就莫名的毁灭了？”
　　方泽山在怒斥观澜听风！
　　观澜听风好像渐渐的反应过来。
　　“是啊，我是怎么了？”
　　“不知道为什么，看到他我就感觉是他毁了华阳天！”
　　“怎么可能的，他不过一个小小的圣域，连个护道人都没有……
　　我是怎么了？真的抽风了？”
　　观澜听风终于理智战胜了直觉！
　　以正常的道理，开始了理智性分析判断！
　　“我好像醒过来了，真是莫名其妙。
　　对不起啊，亲爱的，我错了！”
　　最后一句话，陈守拙一下子干傻了！
　　什么鬼？
　　那方泽山怒道：“你喊我什么？”
　　观澜听风急忙道歉：“对不起啊，爹爹，我错了！”
　　这一声爹爹喊的千娇百媚，柔情万种。
　　方泽山又是传音道：
　　“这小子，不息老鬼的朋友。
　　不息老鬼替他办事，帮助四相道晋升。
　　这一段时间，不息老鬼变化太大，神鬼莫测。
　　可惜了，这一次观澜行动失败，本来想提升你们宗门的力量，结果导致宗门差点灭绝。
　　唉，到底哪里出了问题？
　　是不是那老独物发现了什么？”
　　说到老独物，好像观澜听风都是紧张一下。
　　“爹爹，不能吧？”
　　方泽山摇摇头说道：
　　“步不悔，那老独物，应该不会在意这点小事。
　　不管了，我已经安排弟子们联系大罗金仙宗赤元苏。
　　如果你的推演正确，赤元苏到此，无论他们谁杀了谁，对不息老鬼都是打击。”
　　观澜听风急忙说道：“我推演的绝对正确，这三人之间，肯定有一腿，乱七八糟！”
　　“希望吧……
　　我感觉你最近大道不稳，有道一混劫。
　　不然，怎么可能被此小辈搞得心神不宁！”
　　观澜听风迟疑的说道：“我也不知道，但是我就是感觉是他坏了我们的洞天！”
　　“宁可杀错，不可放过，大事发生时，让他死！”
　　方泽山直接定性！
　　“借此，给不息老鬼填点麻烦。
　　不息老鬼，早该陨落的老东西，却化作四九天劫子，极其诡异。
　　他的存在才是天行健宗的大浩劫，我是为了宗门，才如此对他！
　　不过这都是小事，记住，大事马上来临，千万不要出问题！
　　知我罪我，其惟春秋！”
　　陈守拙默默偷听，只见那观澜听风结束传音，她向着陈守拙微笑。
　　“这位道友，对不住了，我认错人了！”
　　客气无比，道一道歉，这面子十足。
　　陈守拙立刻行礼说道：
　　“前辈宗门遭遇浩劫，晚辈十分理解，望前辈节哀！
　　没关系，没关系！”
　　也是做的滴水不漏，没有一点问题！
　　这事情就是过去，观澜听风转身离开，方泽山消失不见。
　　看到他们消失，张默然激动的跑过来：
　　“陈道友，才那可是我宗道一方泽山啊！
　　他有宇宙封号青山苦樵，一人破十二世界，三千年时间，灭大青山松熔木族。
　　至此松熔木族彻底断绝，灭族啊，那是一个不剩，所以宇宙封号青山苦樵。”
　　话语之中，都是崇拜之情。
　　陈守拙却是微笑。
　　你高兴个屁，这老东西才是楚水悠，还有观澜宗的后台。
　　观澜宗的浩劫，都是他搞出来的！
　　“陈道友，宗门补偿来了。
　　一百颗上品灵石，一道超凡道术，一伍道兵，一个洞天法宝！”
　　这补偿真的不少啊。
　　陈守拙说道：“多谢了！”
　　四个补偿都是直接送来。
　　陈守拙接过来，十分高兴。
　　上品灵石陈守拙自己留下，又是恢复到四百颗上品灵石。
　　洞天法宝海眼洞府，陈守拙小心留下。
　　至此洞天法宝，他已经有了四个。
　　超凡道术为天行健宗《玉液甘霖洗生念》，乃是观想自己在一片空旷之地，天降玉液甘霖，三魂沐浴在玉液甘霖之中，洗去污垢，焕发生机。
　　这个对于陈守拙毫无任何用途，他太上道体，没有任何污垢。
　　又有道光净化，有污垢也是轻易清除。
　　道兵为黄牙老象，一共伍只象人，个个圣域境界。
　　象人全身铁背铜身，如金钢百炼，万法不侵，万兵不入，又具有巨将力神通，可以搬山填海，无所不能。
　　陈守拙想了想，问了大哥和五弟，这两个给了他们。
　　大哥高兴的选择了《玉液甘霖洗生念》，此法他老早就想兑换，但是需要积累宗门功勋。
　　五弟则是要了这一伍道兵，用来护道！
　　东西分完，陈守拙却有点挠头。
　　方才偷听之中，方泽山和观澜听风有大事要做？
　　不知道什么大事？
　　若是知道他们的大事，告诉方九玄，让他们斗去吧。
　　至于他们要除掉陈守拙，陈守拙一点都不怕。
　　因为他已经知道，有了准备，事情不好，变身帝释天，一个时空道标，就回太上道首阳山，安全无事。
　　只是他不能这么轻易离开。
　　他怕对方迁怒自己家人，大哥，五弟，还是四相道的爹娘。
　　什么大事？
　　陈守拙也是有些好奇。
　　他开始默默查询，观澜听风在此天行健宗身份也是宾客。
　　凡是宾客，都有招待洞府。
　　陈守拙很快摸清对方洞府大约位置。
　　招待观澜宗宾客的洞府，自站一处山峰，数百建筑，无尽宏伟，气象万千。
　　但是再大也不可能过于夸张，说到底位于天行健宗山门之内，寸土寸金。
　　天行健山门之中，自有护山大阵，发生危机，启动大阵保护。
　　这大阵是要消耗大量灵气的，山门面积越小，消耗越少。
　　所以招待客人的洞府，十分华丽，但是面积并不是无限大，占地方圆七十里。
　　当然了洞府之中，自有空间芥子法阵，无限扩展空间。
　　陈守拙有道听神威，配合道音，在他圣域范围之内，完全可以倾听一切。
　　陈守拙的圣域范围足足四百六十里。
　　他打听清楚，找了张默然，更换自己宾客洞府，挪移到观澜宗宾客洞府外围宾客洞府。
　　至此将接待观澜宗修士的贵客洞府，整个一个山峰，完全纳入到自己的圣域之中。
　　其实纳入也是没用，如此洞府，先天具有各种禁制，屏蔽一切圣域探查。
　　别说圣域真人的圣域，就是法相真君的道域，灵神真尊的神域，地墟真祖的地域，都是没有一点意义，根本无法渗透越界。
　　但是，陈守拙的是神威道听！
　　所谓神威，至高威严，无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……
　　神威就是可以听到！
　　陈守拙悄然倾听，渐渐的将无用倾听到的，都是剥离，只是追寻观澜听风的声音。
　　但是，什么都没有听到。
　　观澜听风回去之后，一句话不说，没有任何消息。
　　或者她根本就没有回来……
　　陈守拙听了一个寂寞！
　　不过，也有收获，观澜听风不在，那个三个残余观澜宗法相卢白日却在。
　　好像他每隔一段时间，就悄然传音。
　　也不知道传递的什么，感觉莫名其妙，陈守拙加大对他的倾听。
　　终于这一次，听到了他的传音。
　　“约了珂，阿拉琪，圆的那波，多那压……”
　　也不知道什么语言，也不知道他到底在干什么。
　　这应该是忍不住的口中念叨。
　　陈守拙都是记住，然后慢慢破解。
　　怎么破解，自然是道听了。
　　连天道都可以倾听，更何况一些莫名语言。
　　陈守拙运转自己的道听，不住的反复重复，倾听，理解……
　　渐渐的，这不可理解之语言，化作了陈守拙可以理解的声音。
　　“甲七，中转甲七，在此确定？各自是否就位？”
　　“风须子就位，一切就绪！”
　　“安道人就位，一切就绪！”
　　“华南妇人就位，一切就绪！”
　　……
　　“确定就位八成七，倒计时继续，六五八七九……”
　　陈守拙顿时明白，以卢白日为枢纽，他在默默联系布局。
　　使用的应该是真灵名刺，以他为传递中心，很多人在准备着什么。
　　卢白日忍不住的念叨了出来！
　　但是，这布局什么意思？各自就位？还有倒计时？
　　他们不会要破灭天行健宗？
　　哈哈哈，这可是天行健宗，有着天下十大高手天行健步不悔的天行健宗，道一如雨，天尊如海，怎么可能！
　　但是那倒计时，还在一点点的倒数！



第二百七十四章 荒赦旅团的倒计时！
　　陈守拙继续倾听，卢白日几乎不睡觉，每隔一段时间，就是自言自语。
　　“甲七，中转甲七，在此确定？各自是否就位？”
　　“确定就位九成一，倒计时继续，五四三八九……”
　　陈守拙仔细道听，也是不知道他在干什么。
　　这是什么鬼啊？
　　实在搞不懂，陈守拙想了想，不得不联系方九玄。
　　“呼叫方九玄，呼叫方九玄……”
　　有点被卢白日影响，陈守拙的呼叫也是诡里诡气！
　　方九玄很快回应：
　　“陈师兄，有事吗？”
　　“不息祖师吗，有事情！”
　　“不息！”
　　这一刻的方九玄，听到不息二字，好像顿时变得无比深沉，如渊如岳！
　　陈守拙不由的心中一跳！
　　他急忙传讯道：
　　“九玄，九玄，赶紧回神！”
　　“事情是这样的……”
　　方九玄和陈守拙互相交换神威，知根知底，所以道听神威，不必隐藏。
　　听到陈守拙诉说方泽山和观澜听风的关系，方九玄好像哈哈大笑。
　　“你再学一遍，观澜听风怎么喊爹爹的！”
　　好像她的侧重点，有点不对头。
　　陈守拙怒道：“我和你说正事呢，这联系一次，需要消耗大量心神！”
　　“知道啦，哈哈哈，观澜听风成道十一万七千年，方泽山成道才三万二千年。
　　这爹爹怎么喊出口的呢？”
　　陈守拙无语，侧重点果然不同。
　　“我一直没有想到他们两个会是这个关系，他们差的太多了！
　　所以没有想过他们结盟。
　　现在看起来，一切都清楚了！
　　唉，这神威道听真的强大，为什么我就无法得到！”
　　陈守拙说道：“都什么时候了，你整点正经的行不行！
　　倒计时都要结束了！
　　到时候他们里应外合，破灭天行健，看你哭不哭。”
　　方九玄笑道：“放心吧，小事。
　　破灭天行健？做什么春秋大梦，就是我全盛的时候，在天行健也不入前十。
　　更何况有那个老独物，他一个人就顶我们所有人了！”
　　陈守拙忍不住问道：“老独物？”
　　方九玄咬牙说道：
　　“一气天边来，苍茫云海间！步不悔啊！
　　这个老独物，唉！”
　　原来整个天行健宗，都是称呼步不悔为老独物。
　　他乃天下十大高手之一，一气天边来，苍茫云海间，为他个人诗号！
　　方九玄又是说道：
　　“不用费劲想了，既然那个什么卢白日中转，小小法相，抓了就完事了。
　　到时候一审，自然什么都知道了。
　　放心了，没问题的话，锁魂断记，他也不知道发生什么。”
　　陈守拙感觉方九玄根本没有把这个事情当回事。
　　好像感觉到了陈守拙的想法，方九玄缓缓说道：
　　“其实方泽山是我前世不息的嫡系血脉后裔，可以算我的一百八十三代孙。
　　他能成为道一，我付出了很多，这是我方家除我之外唯二的道一。
　　可能是当时，我付出的太多了，管得太严了。
　　为了让他悟道，逼死了他老婆孩子，反倒让他有了逆反……”
　　陈守拙无语，逼死了对方的老婆孩子，不报仇还是不是人了？
　　“不过一切都不重要了，他喜欢折腾就折腾吧。”
　　“对了，陈师兄，赤元苏已经到了我们天行健。
　　他对你已经起了杀心，怨恨我不帮他，已经毁了我的真灵名刺。
　　你千万小心，我怕他不遗余力，不讲道义。
　　只要你不出我们天行健宗山门，应该没有问题。
　　哪怕是他，在我天行健宗也不敢过分！”
　　陈守拙回应道：“我懂！放心吧，打死我也不出天行健宗山门。”
　　交流结束，陈守拙默默等待，不到一刻钟，虚空之中，有人无声出现。
　　两人悄无声息出现。
　　之所以陈守拙可以看到他们，是因为他们特意的向着陈守拙微笑。
　　不然陈守拙根本无法感觉到他们的存在。
　　两大天尊！
　　陈守拙点头，稳了！
　　方九玄还是办事的，抓一个法相真君，直接出动两大天尊。
　　这可是天行健宗的嫡系修士啊，别说一个法相真君，就是捕抓观澜听风都是没有问题。
　　别看观澜听风是道一，但是她只是旁门道一，比起上尊，就是不行。
　　两大天尊现形这是方九玄特意交代的，让陈守拙安心。
　　他们又是消失，陈守拙默默等待，看看到底怎么回事。
　　却不想，一刻钟后，陈守拙眼睁睁的看着卢白日在那洞府之中走出。
　　天尊没有一点声音，消失了！
　　哪怕陈守拙以道听查看，也是没有一点踪迹。
　　卢白日缓步走出，看着漫步，却是很快，他要离开天行健宗山门。
　　陈守拙大惊，立刻给方九玄传信。
　　但是方九玄那边不知道什么事，没有回应。
　　道音之下，顿时陈守拙感觉到卢白日气息不稳，他受伤了，而且很重。
　　但是他马上就要离开天行健宗山门。
　　在此天行健宗山门之中，没有人敢放肆，道一也是如此。
　　无论多大事，对方都不敢过分表现出来，只能按照规矩离开宗门山门。
　　陈守拙一咬牙，豁然而起，追踪卢白日。
　　方九玄这个死鬼，还不回信！
　　陈守拙还不能声张，因为他只是怀疑对方，没有实际证据。
　　如果声张暴露，没有一点证据，那事情就不好办了。
　　先跟着他，等方九玄回应。
　　跟着卢白日，陈守拙快步追了出去。
　　很快到了天行健宗山门之处。
　　出了这里，就是天行健宗掌控势力范围，陈守拙犹豫了一下。
　　但是他还是一咬牙，也是跟了出去。
　　出了天行健宗山门，卢白日速度立刻提升。
　　幸好陈守拙得到了《踏破天台雁荡峰》，这一段也是修炼小成，立刻加速，跟上了对方。
　　紧随其后，一口气飞遁了八千里。
　　突然，方九玄有了回应：
　　“陈师兄，我方才有事无法回应。”
　　“陈师兄，你在不在？”
　　“我在，出事了！”
　　“我知道，我派去的两个人被对方困住，已经脱困报告。
　　对方根本不是什么观澜宗卢白日。”
　　“我在追踪他！”
　　“陈师兄，你再说一遍，你听到他说的什么？”
　　陈守拙立刻重复了一遍！
　　对方好像沉思，突然说道：
　　“风须子、安道人、华南妇人……”
　　“混蛋啊，这是旅团！荒赦旅团！
　　陈守拙，不要追踪了，赶紧回归宗门，那里应该是安全的，这是荒赦旅团，十分危险！”
　　她直接喊了陈守拙的本名！
　　话语之中，竟然带着惊慌。
　　“什么荒赦旅团？”
　　“像各大上尊之间，都有联盟，我天行健宗乃是天道盟成员之一。
　　你像我们天下七子，之所以七个抱团，因为我们七大上尊组成天道盟。
　　荒赦旅团也是其中联盟之一，只是他们是不记名隐秘联盟。
　　一群无耻道一组成的联盟，专门做一些阴暗事情。
　　自古以来很多上尊破灭，都和他们有关。”
　　陈守拙一滞，立刻不再追踪。
　　但是那卢白日突然停步，向着陈守拙方向，微微摇头，好像再笑着什么。
　　隐约之中，有声音传来！
　　“确定就位十成十，倒计时继续，一百，九十九，九十八……”
　　陈守拙心中一沉，瞬间一个大跳，化作阴影生命，消失无影。
　　这是给他倒计时，给他一百息，逃跑时间。
　　猫抓老鼠，戏弄一番。
　　他立刻遁走，转眼逃出千里，猛然回归现实世界，已经变成了帝释天。
　　他就要时空挪移，回到太上道。
　　却不想，时空挪移一滞！
　　无法挪移！
　　陈守拙大惊。
　　怎么可能无法挪移？
　　细细感应，顿时发现不是他无法挪移，是所有天尊都是无法施展天尊挪移。
　　整个天行健宗，全部被锁死，避免天尊跨界归来，支援天行健宗！
　　陈守拙无语，这事情可大了。
　　他立刻落下，猛然一钻，又是进入到阴影之中。
　　陈守拙没有回归天行健宗的山门。
　　对方都已经倒计时了，那里也不一定安全。
　　所以陈守拙选择远走，躲得远远的！
　　就在他化作阴影生命，逃遁之时，猛然耳边好像有仙音响起。
　　豁然，身体一闪，被不知名力量，直接拉扯。
　　再一看，陈守拙已经被传送到一处石阵之中。
　　四面八方，有一法阵，将陈守拙牢牢锁住。
　　法阵之中，有一个熟人！
　　正是大罗金仙宗有一人赤元苏，傲然端坐！
　　看到陈守拙被拉到这里，他对着一旁有一人微笑道：
　　“多谢前辈帮忙！”
　　那人赫然是天尊，微笑道：“灵石给的足，做什么都行！”
　　赤元苏看向陈守拙说道：“想不到吧！”
　　“我记得你的《疏影横斜城界天》，这是影魔宗天尊洛江景，拉你一个小小阴影到此，轻而易举。”
　　那影魔宗天尊洛江景看向陈守拙，问道：“用我出手吗？”
　　“不用，如此大仇，我自己来！”
　　赤元苏一字一句的说道！
　　影魔宗天尊洛江景微笑，悄然遁入暗影之中，消失无影。
　　赤元苏看向陈守拙，说道：
　　“这是我布下的九天十地乾坤锁仙阵，在此阵中，神仙难逃，陈守拙，上一次大恩大德，我必须倾力报答！
　　你放心，在此大阵之中，管你什么转身替死，都是无法逃出此阵，这一次你死定了！”
　　陈守拙看了一眼四方，再看看赤元苏，突然开始说道：
　　“十，九，八……”
　　赤元苏一愣，问道：“你在干什么？”
　　陈守拙再替荒赦旅团倒计时！
　　“三，二，一！”



第二百七十五章 孤峰绝顶天上山
　　“三，二，一！”
　　猛然，陈守拙感觉，天翻了！
　　整个世界，好像被人颠倒过来。
　　天地逆转，南北混乱，世界都是好像崩塌了一样！
　　一瞬间，在场众人，管你什么修为，都是在此变化之中，颠倒地上，无法控制自我，甚至难以站起。
　　在此巨变之中，什么法阵，什么禁制，什么机关，没有一点意义。
　　所有的所有，都是崩溃。
　　赤元苏布下的九天十地乾坤锁仙阵，也是彻底崩塌，毫无任何作用。
　　在此混乱之中，陈守拙一动，赫然滚向了赤元苏。
　　赤元苏看到陈守拙向着他滚来，他想要站起，但是他根本无法控制自我，又是倒下。
　　但是陈守拙没事，他在地上翻滚，完全没事。
　　正是太白宗的七路滚法。
　　在此众生都是难以控制自我的巨变之中，陈守拙依仗这滚法，完全没事。
　　滚了过去，陈守拙想取出锄头，一下子解决赤元苏。
　　但是在此混乱之中，从储物空间取出物品，都是做不到。
　　陈守拙无语，只能一掌拍下去。
　　赤元苏大叫，死命挣扎，在他身上各种宝光出现，进行防御。
　　先是升起一座宝山，护他周全，又是身上法袍发出金光，保他性命，最后又有白光出现，完美保护。
　　陈守拙这一掌落下，打在那宝山之上，却是由掌变手。
　　伸手一抓，排山倒海之力猛然一变，化作神威道手。
　　将这个宝山给抢走，收了！
　　然后向着赤元苏身上抓去，那法袍散发金光，抗拒陈守拙。
　　陈守拙想要将此法袍，也是收了，但是这法袍，死死保护赤元苏，根本无法顺走。
　　陈守拙一咬牙，抓住金光，道倾一用，猛然一拉，撕拉一声，将赤元苏的身上法袍，直接撕碎。
　　然后那最后一道白光，道手一抓，赫然抓到一个金篆神符，和千重法袍类似，一把被陈守拙抢走。
　　其实这种掠夺，基本上不可能，但是这一刻，天地崩溃，大道混乱，才有这个可能。
　　看到陈守拙出手破自己三道防御，赤元苏又惊又怒，他想使出各种法术神通，但是除了神威，在此混乱之中，什么都是无效。
　　最后赤元苏想出了一个办法，他学着陈守拙一滚，真正的懒驴打滚，竟然躲开了！
　　在此大混乱之中，站是站不起来，只有这最朴实无华的动作，才有效果。
　　陈守拙都是被干的一愣，但是赤元苏想逃，怎么可能。
　　他也是一滚，追了过去。
　　陈守拙的滚乃是太白秘法，赤元苏的滚，完全是人类本能，瞬间陈守拙追上赤元苏。
　　上去一拳轰顶。
　　赤元苏大叫，也是使用了什么防御神通，伸手阻挡。
　　但是一拳下去，打的赤元苏鼻口喷血，七窍流血，声音完全嘶哑……
　　陈守拙又是一拳下去，声音没了……
　　他再是一拳，这一拳打中，基本上赤元苏死定了。
　　哪怕四九天劫子，可以九次转生，下一次转生后他就不是赤元苏了。
　　但是在此瞬间，那天地混乱结束了！
　　一切恢复正常。
　　再看过去，四面八方，连个房子都没有倒，什么都没有破坏，只是所有的生灵，全部倒地不起，不住哀嚎。
　　这是什么法术神通啊？
　　这一刻，给了赤元苏机会，瞬间，他连滚带爬，拼命的逃走。
　　这岂能让他逃了，陈守拙豁然而起，就要继续出手。
　　突然有人挡在了赤元苏之前，对方的护道人！
　　方才混乱，护道人也是傻了，现在恢复过来，立刻护道。
　　陈守拙的身上，一声剑鸣，有剑起！
　　你有护道人，我也有！
　　赤元苏拼命大喊：“护驾，护驾……”
　　连滚带爬，拼命的逃，竟然爬的飞快。
　　剑光飞起，转眼之间，陈守拙数到了五道剑光。
　　他猛然回头，不追了，一个大跳，《疏影横斜城界天》
　　轮到他逃了！
　　自己这边，已经五把九阶神剑出手，没有第六把了，所以，陈守拙不追了。
　　该他逃遁了
　　化作阴影生命，只是瞬间，好像自己就是被人弹出，破了自己的《疏影横斜城界天》。
　　在此时刻，陈守拙已经取出了锄头命根。
　　离开阴影世界的瞬间，他猛地一击。
　　裂天锄法，豁然一击，白光一闪，遍布方圆百里。
　　一锄头下去，法力倾斜，灭绝之力，遍布四方。
　　顿时陈守拙听到一声闷哼，他转身又走《踏破天台雁荡峰》，瞬间一闪，三百里之外……
　　然后在那后方，有一道光柱，轰然立起！
　　方才破他《疏影横斜城界天》为灵神真尊，被陈守拙回手锄头一击，灭绝之力下，死！
　　这就是陈守拙的可怕，你以为他力量不过尔尔，法术不过圣域，但是碰到死，遇到亡。
　　光柱一起，好像打开了什么盒子，只见天行健宗大地之上，一道道的光柱升起，还有一道道的灵气自爆……
　　这代表灵神和法相的死亡！荒赦旅团动手了！
　　但是这不关陈守拙的事，他现在只想遁走。
　　转眼陈守拙逃到七千里外，一片荒野之中，看向远方数十光柱，他大口喘气。
　　突然间，他若有所悟。
　　方才那天地混乱，他知道了那是什么。
　　通天十绝阵，天绝阵、地烈阵，合在一起天绝地裂！
　　真是可怕啊！
　　不过这一战，陈守拙一顿划拉，手里多了一个金山，一个金篆神符。
　　金篆神符看着十分熟悉，上一次就在赤元苏那里夺了一个。
　　现在又是得到一个。
　　陈守拙查看这个金篆神符，试着拿出自己的金篆神符。
　　两者顿时合为一体，成为一个金篆神符。
　　原本金篆神符所化的千重金袍，立刻变化，又多防御。
　　看起来这个金篆神符，应该还有，属于大罗金仙宗的一个宗门秘宝。
　　不过，对战赤元苏，陈守拙不会使出金篆神符。
　　万一对方有收取此宝之法，那就惨了。
　　除了金篆神符，陈守拙还缴获一个法宝。
　　他开始查看这个金山，却不想这金山，使命挣扎，想要遁走。
　　陈守拙死死压制，使出道听查看。
　　猛然一愣，不由大喜！
　　九阶法宝孤峰绝顶天上山！
　　此乃大罗金仙宗所凝练九阶法宝，叫做九重仙山，一共九件九阶法宝。
　　这法宝为赤元苏护身法宝，若不是遇到天绝地烈，只是依靠此宝，赤元苏安全无事。
　　哪怕不能御使轰杀敌人，只要御使它保护自己，非九阶之力，无法破开这个法宝的保护。
　　孤峰绝顶天上山拿在手里，不住的挣扎，陈守拙根本无法压制它。
　　他皱眉，猛然一变，化作了千变万化元真龙，试着和此法宝，是否相合。
　　千变万化元真龙可以和任何法宝融合，不过陈守拙没有融合。
　　这个留着，试一试其他的。
　　实在不行，再用元真龙融合。
　　陈守拙再变九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗……
　　这些都是不行！
　　陈守拙又变无尽沧海帝释天，帝释天一声怒吼，和此九阶法宝孤峰绝顶天上山融合一体。
　　九阶法宝孤峰绝顶天上山拼命挣扎，但是毫无意义。
　　立刻被帝释天化作自己的本命法宝。
　　这是天龙八部的强大之处，孤峰绝顶天上山无本之木，难逃一劫。
　　只见帝释天的大海之中，多了一个海岛。
　　海中有山，山外有海！
　　好像契合神秘天道法则，完美融合。
　　帝释天也是变强，身躯无限变大，那原来的三个宇宙坐标，立刻多了一个。
　　陈守拙微笑，这个赤元苏是来送宝的吗？
　　突然，掌控孤峰绝顶天上山的帝释天感觉到，方才此宝，死命挣扎，传递出去了法讯。
　　以此法讯，赤元苏可以追踪到此。
　　陈守拙一愣，看向远方，就要继续远走。
　　但是他笑了笑，走什么走。
　　看此地，这里一片山谷，偏僻无人。
　　陈守拙外放自己圣域。
　　烈焰阵，悄无声息的展开。
　　足足七十里范围，都是烈火。
　　猛然陈守拙一变，天龙八部，化作了大焚烈火阿修罗。
　　阿修罗张口喷吐无穷火焰出现。
　　七十里的烈焰阵，在此加成之下，变成了一百二十里，都是那无穷烈火。
　　运转大日锤，威能更强。
　　至此扩展到一百五十里。
　　阿修罗在此烈火之中，来去自如，如同一火，没有任何违和之处。
　　这就是阿修罗的能力，火中藏形！
　　然后陈守拙挥挥手，那火焰渐渐熄灭。
　　其实没有熄灭，化作死灰，等待复燃。
　　陈守拙所化的大焚烈火阿修罗，则是在此火海之中，潜伏隐藏，没有一点生息！
　　他默默等待，不到一刻钟，周围瞬间出现十多气息。
　　悄无声息的出现，非常突然。
　　为首一人，正是赤元苏，他脸上还有淤青，但是已经基本上治愈。
　　他咬牙切齿说道：
　　“给我继续找，一定要找到他！”
　　“我让他死！”
　　“他必须去死！”
　　整个人已经癫狂，万分暴怒。
　　立刻他的手下，开始推演。
　　无法推演陈守拙，可以推演寻找九阶法宝孤峰绝顶天上山……
　　突然有人喊道：“咦，他根本没有远走，他，他就在……”
　　陈守拙微笑出现，说道：“对，我就在你们身边！”
　　立刻火起，阵成！



第二百七十六章 三头六臂，一击齑粉！
　　阵成，火起！
　　陈守拙所化阿修罗，恍然出现，对着这些被他困住的敌人，开始施法。
　　烈焰滚滚！
　　浓烟四起！
　　先烧他们一个混乱不堪，不辨东西。
　　借此，将这些敌人，都是困住。
　　管他们什么修为，管他们什么东西！
　　这可是通天十绝阵，上古大阵，可以说宇宙最高阵法。
　　在此火焰之中，顿时将众人都是死死困住。
　　对方也不是没有反击，也是众人合力布了一阵，对抗烈焰阵。
　　同时有人放出道兵，数百成千上万的各路道兵，疯狂杀出。
　　还有人运转法宝，形成特有保护，互相保护。
　　在对方出手之时，大阵之中，有一轮太阳！
　　太阳缓缓出现，却又坚定无比，散发无尽的光和热，显示着自己的存在！
　　虚空日出！
　　天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　此乃陈守拙的三昧真火，整个大阵之中，化作可怕火之世界！
　　那些道兵出来多少，烧死多少！
　　有人喊道：“不好，这是通天十绝阵火焰阵！”
　　“这大阵最是可怕，时间越长越是猛烈！”
　　“快，赶快破阵！”
　　有识货之人，看出此阵威能。
　　阿修罗加速大阵运转，猛然，太阳坠落……
　　这才是真正烈焰阵的可怕杀招。
　　太阳坠落，轰然直奔对方的凝结法阵。
　　一声巨响，形成大爆炸，整个圣域，都是那无穷爆炸。
　　大爆炸出现，爆炸余波扩散四方。
　　猛然之间，所有火焰好像都被吸收。
　　整个爆炸之中，再无一点热能，全部被法阵吸收。
　　这一刻整个大阵之中，万火熄灭，所有死寂，冰冷至极，炎之极致，即为寂灭！
　　三重强杀！
　　但是这个，还不是陈守拙的最后杀招。
　　他在无声无息之中，已经取出锄头命根，随着那无限死寂，就是发出裂天一击！
　　数次袭击，对方不少修士，死在了命根灭绝一击之上。
　　对方怕是有了防备。
　　可以在灭绝攻击到来之时，远遁次元，还可以用奇物收取对自己的攻击……
　　修士，最可怕的地方，那就是知道敌人的攻击办法，有无数应对之法。
　　只要你打不中我，绝灭之力不上身，那就不怕。
　　其他敌人，基本上都是出手就灭，不给他们有什么准备时间。
　　但是赤元苏上次不死，手下必有防备。
　　所以陈守拙先以烈焰阵，三昧火起，太阳坠落，末日死寂，发动三次攻击。
　　然后再是裂天突然一击！
　　这一击不求什么破坏力，只是以命根之能，将灭绝遍布此地。
　　白光一闪，灭绝之力，遍布四方，席卷众人。
　　阵起阵落，转眼之间，将赤元苏手下狗腿子们，杀了一个干干净净。
　　但是在此之中，有人轻声说道：
　　“中！”
　　瞬间，陈守拙感觉有一箭横空射来。
　　这一箭根本没有飞遁过程，这边开弓，陈守拙就是中箭。
　　破自己弱水云霞防御，破自己金银铜铁防御，破法袍保护，一下子射中自己心脏。
　　陈守拙猛然一击，打在中箭的心脏处，那里有一枝金箭，随着陈守拙一击，透心而过，穿背而出。
　　这是阿修罗体，哪怕如此致命伤，也是对阿修罗没有什么伤害，自动愈合！
　　陈守拙看向远方，正是赤元苏。
　　弯弓搭箭！
　　他看向陈守拙，好像在微笑，口中轻动：
　　“你死了！”
　　陈守拙感觉三道可怕的力量，在那中箭处，疯狂爆发。
　　这力量，赫然是道魔佛，三种最纯正的法力。
　　道是绝生，佛是灭缘，魔是乱道！
　　道之绝生，断一切生灵之命。
　　此力之下，一切生灵都是难活。
　　佛是灭缘，灭消一切因缘。
　　无论你如何自救，什么法术神威，都是无缘救命。
　　魔之乱道，乱一切天道法则。
　　在根本上，诸多救命的办法，都是破坏，坏你活命的机会。
　　什么毒，蛊，巫，妖！
　　根本比不上他们三者的可怕！
　　其实这才是最真正最强大的力量
　　直接断你一切生机！
　　在此之下，陈守拙的阿修罗变身，顿时崩溃。
　　若是真的大阿修罗在此，也是死了！
　　陈守拙化作本身。
　　道之绝生袭来，陈守拙不知道如何应对。
　　却是一闪，道之绝生消散。
　　陈守拙为太上道体，道之最高道体。
　　再可怕的道之绝生，也不过是道体之一，所以立刻吸收消散，毫无伤害。
　　陈守拙一愣，然后一笑。
　　这时候魔之乱道袭来，陈守拙的混沌魔体一闪，将此魔之力吸收，一点都没有什么伤害。
　　只有那佛之灭缘，无尽可怕。
　　陈守拙想了想，又是变成天龙八部。
　　以天龙八部，吸收佛之灭缘。
　　天龙八部为天龙寺至高传承，十佛之一，以此破佛之灭缘之力，应该没有问题。
　　只是变身天龙八部，不如太上道体，混沌魔体给力。
　　九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗、千变万化元真龙、金翅大鹏伽罗楼
　　在此佛之灭缘之下，消散。
　　佛之灭缘也是耗尽，消散。
　　陈守拙皱眉，感觉到此力的可怕，灭缘之后，再也无法召唤五个变身，这是破了自己的八九玄功？
　　无法召唤，那就是死了？
　　死了可不行，死了也得给我活过来！
　　陈守拙的突然开始诵经：
　　“尘归尘，土归土……”
　　本是超度经文，在他使用之下，那消散的大焚烈火阿修罗、九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗、千变万化元真龙、金翅大鹏伽罗楼……
　　又是有缘归来，破佛之灭缘。
　　天龙八部本是一体，有一残余不灭，其他都可以恢复，也是正常。
　　于此同时，在陈守拙身上，一道金光出现。
《为君一醉倒金船》
　　瞬间一闪，他已经扑向了赤元苏。
　　赤元苏都傻了，绝神弓灭仙箭之下，道一都是可以击杀。
　　陈守拙竟然什么事都没有，又是扑来。
　　他大叫一声，瞬间后退。
　　但是陈守拙已经到了他的身边，猛然变身无尽沧海帝释天。
　　三头六臂，全身靛蓝，下身为鱼！
　　看着好像是无尽沧海帝释天，其实此乃真正的天龙八部。
　　八部合一！
　　这一刻陈守拙已经不是真身的圣域境界，已经悄然晋升到法相境界。
　　那六臂各自手持孤峰绝顶天上山，三清四真大日锤，日蚀月渎黑日轮，万鬼噬界阎罗殿……
　　但是真正的杀招，却是命根锄头。
　　陈守拙运转五件至宝，杀了过来！
　　疯狂袭击而来，赤元苏退无可退，却也一变。
　　他也是化作三头六臂！
　　但是他这个才是真正的大神威三头六臂。
　　每只手臂各持一把神剑，和陈守拙大战一起。
《碎玉手》《千岩万壑听龙吟》《火凤傲尘九重天》《千炎浩荡白阳灭》《水无极沧海怒浪》《天海玄冰归藏术》……
　　陈守拙挨个施展，爆发全力。
　　只是近身交手，陈守拙立刻感觉到，自己还不是赤元苏的对手！
　　哪怕修炼锄法大成，但是和赤元苏还是差了一些。
　　赤元苏的剑法，上一次是剑心通明，这一次赫然是剑心通神！
　　运剑来去自如，身经千万战，压陈守拙一头。
　　不过陈守拙微笑，他知道自己赢定了！
　　双方对战，陈守拙以天龙八部御使四件本命法宝，这四件法宝都是九阶。
　　锄头命根，没有定阶，随着陈守拙的修为提升而提升。
　　但是它也是不弱九阶。
　　赤元苏却不同了，他御使的六把法宝神剑，其中五件为六阶神剑。
　　只有一件为九阶法宝，乃是一把剪刀。
　　太渊九魔暮龙剪。
　　九阶法宝！
　　此剪为太渊宗大能以九阶地渊魔冥暮龙所炼制。
　　地渊绝冥暮龙，又名死幽龙，天生自带黑暗，深藏大地地肺之中，以光为食。
　　其实除了这个九阶法宝，他还有一个，只是孤峰绝顶天上山被陈守拙夺走了。
　　其实孤峰绝顶天上山在他手，他也没有能力御使。
　　因为九阶法宝，那可是九阶啊，天尊境界，才能完全运转起来。
　　像陈守拙和赤元苏都可以借助秘法，驱动九阶法宝一击，但是只是一击。
　　只有像陈守拙这种将九阶法宝化作了本命法宝，才能运转自如。
　　但是运转出来的力量，也就是相当于五阶法宝之力。
　　再高只有借助法宝之灵，燃烧灵石，才能爆发。
　　所以赤元苏只能运转一把九阶法宝，剩下五个，都是六阶神剑，这已经很强了。
　　两者御使法宝神剑威能都是一样的，但是本质不同。
　　在那一次次的斗法之中，陈守拙悄无声息的用自己的九阶法宝，已经重创了对方的诸多神剑。
　　这就是陈守拙的胜机！
　　猛然，他一声大吼，全力爆发凶威傲骨，使出神威道倾，道瞳，道手，道足……
　　运转宇宙封号：完美掌控、破障断碍
　　发动疯狂攻击！
　　以日蚀月渎黑日轮锁住对方的太渊九魔暮龙剪。
　　然后其他法宝，拼命砸去。
　　一击，一击，一击！
　　赤元苏神剑全碎！
　　这一刻，他要是逃遁，还有机会。
　　但是他的法宝太渊九魔暮龙剪被陈守拙锁住，至此犹豫一息！
　　那就不要怪陈守拙了！
　　再一击，碎他法术，再一击，碎他护命法宝，再一击，打的他又一次七窍流血，再一击，打的他脑浆迸裂，最后一锄头，打的他肉身崩溃！
　　几击下去，漫天血雨，直接打成无数碎片！
　　陈守拙长出一口气，将那死死锁住的太渊九魔暮龙剪，收起！



第二百七十七章 赤天彰登场，朝生暮死！
　　一击下去，彻底打成血雾。
　　陈守拙好半天才适应过来。
　　怎么可能？
　　就这么的死了？
　　没有道理啊，如此四九天劫子，可是必有道一护道的，上一次都是被救走，为什么这一次死了就死了？
　　真的死了？
　　陈守拙摇摇头，有点不相信，是非之地，不可久留。
　　他收起太渊九魔暮龙剪，立刻远走。
　　这一口气足足飞出三万里。
　　在此期间，天行健之中，轰鸣不止，天地大乱，不知道发生了什么。
　　陈守拙最后逃到一处偏僻之地，遥遥观望。
　　他忍不住联系方九玄。
　　“老方，你们那里有什么消息吗？”
　　好半天，方九玄才是回应：
　　“陈师兄，这一次大劫了。
　　被荒赦旅团洗劫惨了，老独物的计划都被破坏了，好像他非常暴怒。
　　具体什么细节，宗门内部事，我就不说了。
　　陈师兄，你没事吧？”
　　“我没事，我逃了出来！”
　　“陈师兄，你别回去了，走吧，远走，我也过几年再回去。”
　　“这么严重？”
　　“我们宗门老独物，老匹夫，暴躁的要命，没办法的。
　　“那好，我也是路过看你，我走了，前往万相宗。”
　　“万相宗，我有一个朋友，巨巢天母卫紫怡，我喊她招待你。”
　　“巨巢天母卫紫怡？好，那就多谢了。
　　对了，赤元苏，被我击杀了！”
　　这话一说，对方好像一愣。
　　好半天说道：“谁是赤元苏啊？”
　　轮到陈守拙愣住了。
　　“大罗金仙宗重岚八荒赤元苏在，他师父七夷老祖，你们天下七子为首之人啊！”
　　好半天方九玄说道：
　　“天下七子？倒是有一个大罗金仙宗的，师父也是七夷老祖，但是他叫赤天彰啊！
　　他可不是我们为首的，特别低调，是藏南子的狗腿子。
　　我和穆念一，还有李沧海，关系比较好。
　　陆天正，谁也看不上，眼睛只看天上。
　　莫北航和赤天彰，都像鬼一样，虚无缥缈，根本不和我们联系。”
　　陈守拙一下子傻了，自己打了一个寂寞？
　　“老方啊，你好好想一想，这不对的，你的记忆被篡改了，你好好想一想！”
　　那边彻底没声了。
　　足足过了一个时辰，方九玄才是说道：
　　“我终于调整过来了！
　　对，赤元苏，我想起来了关于他的一切！”
　　陈守拙说道：“想起来就好！”
　　“赤元苏被你彻底打败了，大罗金仙宗认定赤元苏这个性格实力命运，不足以立世。
　　所以这一次，没有拯救他。
　　直接让他死亡，然后以赤天彰开启第二次人生。
　　本来正常，应该赤天彰现在转世重生，从头开始。
　　但是不知道他们使用什么法术神通，逆转大罗时间，篡改了天道法则。
　　直接无缝连接，赤元苏存在的时代，赤天彰也是存在。
　　直到赤元苏死亡，赤天彰接过赤元苏的一切，但是原来赤元苏的记忆，都是消散，而赤天彰在此之前十分低调。
　　现在这个时间节点，两人交接，赤元苏相当于从来没有存在过。
　　赤天彰登场！”
　　陈守拙无语，说道：“这是什么鬼？”
　　“不是什么鬼，赤元苏不行，只能换人。
　　换人如换刀，重来一世，一切都是新的。
　　他连你都打不过，有什么资格，活到最后？”
　　陈守拙十分无语，说道：“好像某个人也打不过我，都变成了女人！”
　　“陈师兄，人家本来就是女修啊。
　　不过，陈师兄你要小心了，虽然赤元苏换了人一样。
　　但是他对你的记忆，可没有消失，仇恨只会越来越多！”
　　陈守拙无语，好半天说道：
　　“来一个，杀一个，来两个，杀一双！”
　　方九玄哈哈大笑，两人结束通话。
　　陈守拙想了，取出太渊九魔暮龙剪。
　　仔细查看。
　　观望此宝，摸摸感应，地渊魔冥暮龙……
　　想了想，陈守拙又是拿出上一次拍卖所买的白盎天域的六阶光龙血。
　　本来他想以此构建擎道圣的第六圣所。
　　现在这个地渊魔冥暮龙，完全也可以构建一个新的圣所。
　　陈守拙仔细研究，反复思考，最后说道：
　　“可以试一试！”
　　他取出储物空间之中保存的纸墨，直接写了两张。
　　陈守拙使用了师父上一次所教授他的办法。
　　这一次他要一起构建两个圣所。
　　只是，这一次构建完成，下一个大境界法相，大下一个境界灵神，都是无法再构建擎道圣的圣所。
　　但是这一光一暗，陈守拙感觉必须一起构建！
　　他缓缓念咒：
　　“偷天换日，混元一气，化生万法，天地自转，术坤三清，天上地下，天三十六，地三十六，巍巍有度……
　　急急如律令……”
　　然后构建圣所，这一次直接两个！
　　“地缘道场构建第六圣所，第七圣所！
　　第一造物，光龙、暗龙！”
　　陈守拙直接选择两个造物。
　　白盎天域的六阶光龙血，太渊九魔暮龙剪……
　　金龙白青为金，青龙长生为木，苍龙元德为水，炎龙黑渊为火，枯龙荣劫为土。
　　现在开始构建第六，第七圣所，一为光，一为暗！
　　进化之道，更是简单，都是现成的，现实之中，它们就是存在。
　　陈守拙很是容易就是写出。
　　“光龙，光之极致，白盎天域可怕存在，掌控一切光法……”
　　“暗龙，又名死幽龙，天生自带黑暗，深藏大地地肺之中，以光为食……”
　　草纸献祭！
　　“第三天道，光之天道、暗之天道！”
　　不朽道性都是凝结出来，注入天道，轻而易举！
　　“第四圣心，邪魔外道，魑魅魍魉，需剑护道，披荆斩棘！
　　我需要真圣护道，为我道兵……”
　　随着陈守拙的话语，光龙血消失，太渊九魔暮龙剪变色，写着进化路线的两个草纸，燃烧消散。
　　地缘道场开始进化，构建圣所。
　　第六个圣所，渐渐出现！
　　一片光海，如同九天云霞，无尽天堂。
　　圣所天光堂！
　　轰，一只光龙出现，完全由光组成，无上真龙，双眼如玉，晶莹剔透，至精至纯，永恒如一。
　　然后第七个圣所，也是出现。
　　无尽黑暗，汇集大地之下，无上深渊！
　　圣所地暗渊！
　　轰，一直暗龙出现，根本看不清他的模样，完全的黑暗，无尽的黑暗！
　　但是，那光龙一变，它不是纯粹的光龙。
　　它根本不是光龙。
　　在它身上的光芒，好像变得十分的清澈明亮，朝阳之光！
　　朝龙拾光！
　　而那暗龙也是一变，不是真正的暗龙。
　　他身上的黑暗，好像是黄昏之暗，黑暗的开始，夜幕之暗！
　　暮龙古雅！
　　一为清晨之光，一为夜幕之暗！
　　朝生暮死！
　　两个圣所构建完成，陈守拙开始投入上品灵石。
　　这是师父所教授的太上八绝擎道圣的核心修炼法之一。
　　新生圣所天光堂，一只只朝光光龙，开始出现。
　　然后地暗渊之中，一只只暮龙古雅，也是随着出现。
　　朝龙拾光，暮龙古雅，开始诞生。
　　不只是它们，还有陈守拙其他几个圣所。
　　除了青龙长生，枯龙荣劫，不必改变。
　　其他三大圣所，借此进化，投入先天灵物，增加擎道圣数量。
　　大衍世界进化后，得到的天地灵物，恰好三套，天地玄黄，都是投入。
　　让这五个圣所的擎道圣，达到一个平衡。
　　四百颗上品灵石，全部投入。
　　新诞生的擎道圣，直接拉满，和陈守拙最多擎道圣一样数量。
　　苍龙元德因为有花明月在，所以一直都是四十三只，加入一套天地灵石变成了四十七只。
　　至此以它为最高，其他的拉满。
　　苍龙元德、炎龙黑渊、金龙青白、朝龙拾光、暮龙古雅，都是变成了四十七只！
　　只有青龙长生，枯龙荣劫，还都是独一无二！
　　轰隆隆，地缘道场开始进化。
　　一个月后，地缘道场进化完毕，诸多擎道圣将会回归。
　　修炼结束，陈守拙长出一口气，剩下就是交给时间了！
　　想了想，陈守拙想要修炼第二个太上八绝，先天气！
　　可是不知道为什么，陈守拙感觉远方好像有人召唤自己。
　　也不是召唤了，那边有一个特别熟悉的感觉。
　　再熟悉，陈守拙也不会过去。
　　但是细细感觉，陈守拙忍不住喊了一声：“师父？”
　　太上道一的气息。
　　陈守拙咬咬牙，豁然而起，向着那里飞遁而去。
　　他直奔那里飞遁而去。
　　这一口气，足足飞了三千多里。
　　只见前方，有一处山洼，十分的隐秘，太上道一的气息就是来自哪里。
　　陈守拙飞到那里，恍惚之中，好像有什么东西阻挡他。
　　但是太一道体缓缓一动，管你什么阻碍，都是不存在，轻松通过。
　　陈守拙一眼看到，果然是太上道一，坐在一个长木上，前边一团火焰，他正在那里烤火。
　　真的是师父啊！
　　陈守拙立刻飞遁过去，直奔他而去，口中喊了一声：“师父！”
　　这一声呼喊，顿时师父抬头，但是一眼看去，那里是什么师父。
　　完全就是一个陌生人，一个青袍老道，背背长剑，寂寞无声。
　　啊，自己认错人了？
　　在仔细一看，真的不是师父！
　　而且，那里是没有人！
　　赫然周边，有着十几人，他们一个个都是奇异的看着自己。
　　这是？
　　突然，陈守拙明白了，不是自己开始没有看到他们。
　　这些家伙，都是道一，他们不让自己看到，所以自己只是看到师父，没有看到他们！
　　这么多的道一，汇集这里……
　　突然其中一个家伙喊道：“咦，这不就是发现我们好事的那个小子，追了我一路。
　　结果被人拉走围殴，竟然没有死？”
　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门自来投！”
　　陈守拙一下子傻了，这是荒赦旅团！



第二百七十八章 鸿蒙紫气和玄黄一气
　　说话的那个家伙，应该是伪装成观澜宗卢白日的冒牌货。
　　难怪方九玄派出去两个天尊，都是被困住，无法拿下他。
　　这家伙本身乃是道一！
　　这里就是打劫完毕的荒赦旅团汇集之地。
　　陈守拙看过去，在场大约有十二三个人，放倒了几个大松树做椅子。
　　在火塘边围了一圈，一起烤火。
　　那火堆之上，有一个大鼎，不知道煮着什么？
　　不时发出咕嘟嘟的声音。
　　陈守拙看着他们只是微笑，一个字都不说。
　　众人看着陈守拙，不少人横眉冷对。
　　无穷威压，袭面而来！
　　但是陈守拙丝毫不惧，只是站在那里不动！
　　“小子，吓晕了吗？你在研究怎么死吗？”
　　“想要留个全尸，还是被炼魂万年？”
　　“此子方才好像和人死斗，我战天行健嘉兴徐的时候，无意之中，扫了一眼。”
　　“我也注意到了，那人……”
　　“咦，我怎么忘了那人是谁？好厉害，天道颠倒？”
　　“我也忘了，不过好像是四九天劫子！”
　　“奇怪了，这是什么鬼？又是哪波混蛋，逆改天道！”
　　“就这么乱搞吧，谁没事都来一波逆改天道，这宇宙迟早要完！”
　　“小子，你杀的谁啊？”
　　陈守拙一字不说，一动不动。
　　他丝毫不怕，他在等师父发话！
　　那人就是他师父，无论他怎么变化，化作什么其他人，陈守拙一眼就是看出来，他就是太上道一。
　　师父在那里，有什么可怕的！
　　陈守拙丝毫不惧，但是他不说话，别坏了师父的好事。
　　“小子，你很硬气啊，不说是吗？”
　　有人开始恐吓陈守拙。
　　“你是不是不想活了！”
　　话语之中，陈守拙确定了风须子、安道人、华南妇人都是哪位。
　　不过应该都不是真身，各种伪装。
　　这些人，看着陈守拙，若有所思。
　　他们都是有意无意的看着火堆之中，主位坐着的那人。
　　那人一身青袍，背背长剑，仙风道骨，却又蕴含无尽杀意。
　　荒赦旅团召集人之一，林道人！
　　林道人突然开口，说道：
　　“过来吧，小兔崽子，好事都让你给搅了！”
　　陈守拙微笑，立刻过来，说道：“见过师父！”
　　“这是我的玉清分身，林道人，以剑横行！”
　　中年威严大汉乃是太上道一的一气化三清，太清分身。
　　这个是玉清分身，还有一个老者是上清分身！
　　他这一承认，众人好像都是无语。
　　但是暗中无数人开始沟通。
　　陈守拙有迹可循，一查就知道，太上道弟子。
　　由此可以推出林道人的真正身份，不由得不少人大惊。
　　但是旅团的几位召集人，都是彼此知道身份，没有任何感觉。
　　林道人笑道：“守拙，这是你真传大师兄！”
　　那边有一个白面书生，微笑说道：“岳公子！”
　　然后对方悄悄传音道：“太上岳海！”
　　太上岳海，也是曾经太上七子之一，只是那是十几万年前。
　　现在他已经晋升道一。
　　对于太上道一来说，诸多太上七子，只有晋升道一，才是太上道一的真传弟子。
　　像陈守拙这些，太上清凉，太上化真，太上摘星，都是正式弟子。
　　陈守拙行礼！
　　林道人看向其他人说道：“自己人，我的小兔崽子。”
　　“打扰大家了，实在抱歉。”
　　众人立刻回答道：
　　“大哥请了！”
　　“原来是贤侄啊，大哥客气了！”
　　“既然孩子来了，一起来一口吧！”
　　“那就一起来一口吧！”
　　什么来一口，陈守拙不知道他们什么意思。
　　但是林道人微笑说道：“你个小兔崽子，运气了，那就一起来一口！”
　　不知道什么意思，但是应该是好东西。
　　陈守拙立刻说道：“是，弟子遵命！”
　　他开始为众人打杂起来，各种跑腿。
　　但是说实话，那火很邪性！
　　陈守拙竟然无法靠近火塘，只能远远观望。
　　那个大鼎，至少是九阶法宝，炖的东西绝不寻常。
　　在此等待，大约过了一夜，眼看远方天亮。
　　有一个大胖子，喊道：“好了，成了！”
　　众人都是大笑，十分高兴。
　　林道人没有说话，一旁一个干瘦老头缓缓说道：
　　“天行健，顽固不化，无视天下群雄。
　　今日，我等以义行事，夺天行健圣兽金麒麟……”
　　下边有一个屠夫模样的大汉喊道：“铁老头，别拽了，赶紧分肉吧！”
　　“好吧，好吧！”
　　说完，老头开始分肉，一人一碗。
　　在他手中，悄然出剑。
　　这剑青光如水，剑心终极！
　　剑修剑心修炼，剑心通彻，剑心通玄，剑心通明，剑心通神，剑心通天，剑心通元，剑心通真，最后才是剑心终极！
　　这老头子，绝对这个宇宙之中，御剑前十之人！
　　陈守拙默默注意这帮人！
　　伪装观澜宗卢白日的叫做楚奇人，分肉的老头子叫做剑老头，屠夫模样的大汉叫做死屠，大胖子叫做景胖子。
　　师父叫做林道人，大师兄叫做岳公子，还有风须子、安道人、华南妇人……
　　这碗，法力形成，临时空间世界，可容山岳。
　　众人所分之肉，每一个都有巨山大小。
　　以灵剑分肉，以奇物盛之！
　　陈守拙也分了一碗，只是他这一碗，不过十来斤肉。
　　不是不给他多，是他无法承受那么多的肉。
　　这肉，也不知道什么肉，但是有一种说不出的香气。
　　师父的声音传来：“吃，一点都不要剩！”
　　陈守拙立刻开始吃起。
　　一口下去，这肉无比的香！
　　已经超出了人间极品的美食！
　　煮肉的是那个大胖子，这家伙绝对是食魔宗之类的道一。
　　陈守拙感觉几口十几斤肉都是下肚。
　　然后全身，无穷灵气升起。
　　猛然在他圣域之内，一只只巨兽，恍惚成型。
　　雷帝乾坤、火神祝融、金神蓐收、青帝林海、水神共工、大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日、黑暗夜皇
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　九大骨架之上，生出无数血肉，化作一个个法相本体。
　　这是圣域四重化形的修炼。
　　陈守拙这些天，已经完成大半。
　　在此吃了此肉，立刻全部完成，化出诸多法相本体。
　　然后这些本体一变，合作一体。
　　这法相，就是现实，就是宇宙，玄宇宙。
　　再是一变，一步阴阳，玄宇宙化作无穷混沌。
　　混沌本无样子，既是一片混沌！
　　然后陈守拙全身一震，晋升圣域五重。
　　五重藏脏，法相开始细节构建。
　　在此吞噬灵肉的滋补下，九大法相，自动进化，细节天生，完美练成五脏六腑。
　　诸多法相越来越是真实，哪怕有错误，好像宇宙为它立刻改正。
　　猛然陈守拙又是一震！
　　晋升圣域六重炼肉。
　　六重炼肉，陈守拙的九大法相，完美成型，全部基本完成，骨，肉，藏，形，齐全。
　　陈守拙还能晋升，但是他死死压制。
　　不能了，已经晋升两重了，不急不急！
　　圣域六重，陈守拙的圣域向外扩展，达到五百五十里！
　　全身真元，又是提升，细细感应相当于普通法相六重实力。
　　陈守拙肉身呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，看去似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。
　　风吼阵，烈焰阵，面积扩展，达到一百二十里。
　　陈守拙默默稳定自身，突然耳边师父说道：
　　“太上八绝先天气，至今没有修炼？”
　　陈守拙不知道说什么好，确实他没有修炼。
　　“赶紧修炼，借助这金麒麟圣肉之能，破关小成入门！”
　　“是，师父！”
　　陈守拙立刻运转太上八绝的《先天气》
　　其实上一次雷劫，陈守拙《先天气》突飞猛进，一步登天。
　　但是他却不敢轻易修炼。
　　因为《先天气》太上道的修炼之中，入门返先天元胎，自生先天气。
　　此乃《先天气》入门！
　　这先天气，一路九变，然后变异。
　　这变异，有两种变化，一种为先天清气，一种为先天浊气。
　　先天一气，清浊自然分。
　　大道渊源，高真隐秘，不识坎离颠倒，谁能辨金木浮沉？
　　壶中，真造化，天精地髓，阴魄阳魂。
　　此二气炼成一气，即为《先天气》小成。
　　修炼到此，修士只能选择一个，或者为清气，或者为浊气。
　　然后二气各自修炼，清气化天，浊气生地！
　　然后四者可以互相组合，清浊，清天，清地，浊地，浊天，天地！
　　此乃《先天气》六变，各有无数玄妙。
　　最后，清浊天地合一，为《先天气》大成。
　　陈守拙修炼到小成境界，出问题了！
　　他凝练除了先天气，然后先天气一路九变，都是完成。
　　再先天气，化作先天清气，先天浊气！
　　他卡住了！
　　因为他化生的先天气，既不是先天清气，也不是先天浊气。
　　也是两道，但是一道是紫气，一道是黄气！
　　至此陈守拙卡在这里，不敢轻易继续修炼。
　　今天遇到师父，吃了这个灵肉，修炼无数提升，先天气又是分裂化生。
　　卡在这里，陈守拙最后只能传音喊道：
　　“师父，师父，你看我该怎么办啊？
　　我的先天气是假的吗？为什么会这样？”
　　感受到陈守拙的修炼状态，一下子太上道一好像傻了！
　　他站在那里，久久不动，好半天才是说道：
　　“自古以来，就有传说，宇宙大变，先天气有鸿蒙紫气和玄黄一气！
　　只是，宗门从来没有人凝结而生……”
　　“你这是鸿蒙紫气和玄黄一气！
　　宇宙奇迹！”



第二百七十九章 一气天边来，苍茫云海间！
　　鸿蒙紫气、玄黄一气！
　　陈守拙十分迟疑，看向师父。
　　太上道一好像缓缓平复激动心情，说道：
　　“好，好！”
　　“师父，这和您传授我的《先天气》完全不同啊！”
　　“怎么说呢？
　　这个其实更好！
　　鸿蒙紫气，鸿蒙为宇宙混沌初开那一瞬间状态。
　　紫气，为紫气东来，为最初之气！
　　鸿蒙紫气，为混沌化作宇宙的初始瞬间。
　　你也可以理解为宇宙诞生大爆炸的原点大爆炸的最开始瞬间。
　　这一瞬间，不再过去，不再未来，不再现在。
　　只是一刹，却是永恒。
　　不属于原始混沌，也不属于现在宇宙！
　　宇宙大爆炸后，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　鸿蒙紫气化作先天清气，先天浊气！
　　再演化宇宙天地！”
　　陈守拙点头，表示听懂了。
　　“玄黄一气，玄黄者，天地玄黄，宇宙洪荒。
　　至此一刻，为宇宙失去形态，归于混乱，秩序全无，彻底又是化作了混沌。”
　　陈守拙不住点头说道：“我懂了，和我的朝生暮死差不多！”
　　“你也可以理解为，混沌化作宇宙，宇宙归于混沌的两个关键点。”
　　“啊，正好和我的玄宇宙，太混沌，完全连接？”
　　“可以这么理解，可能就是因为你的玄宇宙太混沌，所以才衍生出此两气！
　　不过按照《先天气》你只能选择一个修炼。
　　等到《先天气》大成，才能修炼另外一个。
　　但是，后面修炼，这就没路可行，需要你自己开拓了！”
　　陈守拙迟疑一下，问道：“师父，鸿蒙紫气、玄黄一气！
　　我选择哪一个为好？”
　　太上道一思考了一会说道：
　　“我没法给你答案，需要你自己选择。
　　只是，修炼了鸿蒙紫气，我有一个感觉太上道第九绝，搞不好因此而生！”
　　“这个，艰难，唯我，太上道没有相应传承，全靠你自己开路修炼。”
　　“玄黄一气！
　　却是有迹可循，因为我太上八绝玄黄镇，以天地玄黄为基础诞生的太上八绝。
　　天地玄黄，在某种意义上和你这个玄黄一气，有异曲同工之妙。
　　如果修炼这个，到时候可以兼修玄黄镇，算是有路可循。
　　至于，你修炼哪个，那就得你自己选择了！”
　　陈守拙想了想，立刻回答道：
　　“玄黄一气！”
　　他做了选择！
　　太上道一顿时一皱眉。
　　这个徒弟，毫无进取之心啊！
　　陈守拙说道：“我不过小小圣域，那种开创大道，研究太上道第九绝的大事，还是交给以后的陈守拙吧。
　　现在的我，就是拿着拐棍过河，老老实实修炼。
　　我只是一个平庸的修士，我只是一个农夫，别幻想什么开宗立派。
　　先借助《玄黄镇》练成玄黄一气，积累大量经验，再研究鸿蒙紫气。”
　　太上道一点点头说道：“这样也好，一步一个脚印，稳步向前！”
　　“师父，您看，我把这个传给您，您也一起修炼吧。
　　到时候，你研究出鸿蒙紫气，也免得我研究了！”
　　太上道一大怒道：“不思进取！
　　这是你的机缘，你要自己努力，开山出道……”
　　训了陈守拙半天，然后传音道：
　　“岳海，你也过来！”
　　他把太上岳海喊了过来。
　　然后说道：“守拙，来，好好讲一下！”
　　太上岳海急忙过来，他也没有在意，不知道师父干什么。
　　但是听到竟然是听陈守拙讲法，顿时嘴都裂到了后脑勺。
　　陈守拙，只是小小圣域，并不是四九天劫子，连天尊都不是，他能懂什么？
　　也配和道一讲法？
　　然后陈守拙一讲，顿时太上岳海傻了！
　　难以相信。
　　这是什么？我在干什么？我是谁？
　　他完全的懵了！
　　什么鸿蒙紫气，什么玄黄一气……
　　太上道一侧耳倾听。
　　师父三人在此你一言，我一句，进行研究。
　　那边吃完大肉，众人之中，有人告辞离开。
　　这次行动，战利品早就分好，最后这灵兽没法分，就做了大家吃一口。
　　大家互相辞别，一个个的离开。
　　最后只剩下太上道一师徒三人。
　　太上道一说道：“好了，差不多了，我们也走了！”
　　说完，他收起大鼎，就要带着两个徒弟离开。
　　陈守拙忍不住问道：“师父，这是什么肉？”
　　太上岳海说道：“这是天行健宗护山灵兽，九阶金麒麟。
　　昨天，我们袭击天行健宗，随便捕抓到的，没法大家分，就做了一顿美餐，算是这一次行动的添头。”
　　太上道一什么都没有说，只是不语。
　　他想了想，说道：“岳海，你先回去，我给你师弟安排点事情。”
　　“好的，师父！”
　　太上岳海也是离开，只是剩下他们师徒两人。
　　太上道一才缓缓说道：
　　“天行健宗，什么都敢干。
　　他们以周幽地域天地为地母，凝结气运，化生地域真灵。
　　昨天，我们吃掉的金麒麟，他们都以为是什么九阶灵兽，其实那是整个地域的真灵意识所化之灵！”
　　陈守拙大惊，说道：“师父，你们把世界意识给吃了？”
　　“算是吧！”
　　“可是，可是……”
　　“这家伙，天地气运所化，代表宇宙意识。
　　分别无法击杀，只能借太上炼宝诀，将它凝练了，然后以十二道一吞噬，试着将它炼化消灭。”
　　“没事，你吃的九牛一毛，没有事。
　　出事也是他们出事，正好可以用来观察。”
　　陈守拙迟疑了一下，细细的数了一下。
　　“师父，楚奇人，剑老头，死屠，景胖子，风须子、安道人、华南妇人……
　　算上师兄十二个道一，您……”
　　太上道一哈哈大笑，说道：“你以为我傻吗？
　　我都知道这是什么，我能自己吃？
　　特意喊你师兄过来，看看最后什么情况。”
　　陈守拙顿时无语，实在不知道说什么好。
　　师父也是挺六的！
　　陈守拙又是说道：“这，这下子和天行健可是不死不休了！”
　　太上道一只是微笑，他也不离开，好像在等什么人。
　　不一会，有一人，在那远方，缓步走来。
　　这人看过去，十分干瘦，个子不高，但是你看到他，就是感觉到他有一种宇宙唯一，上天入地，唯我独尊之意！
　　他缓步过来，神色可是不好看。
　　太上道一喊道：“老独物，赶紧过来！”
　　老独物？
　　陈守拙一愣！
　　一直以来，有此名声，只有天行健宗步不悔为老独物。
　　他乃天下十大高手之一，一气天边来，苍茫云海间！
　　怎么可能！
　　“你个牛鼻子老道，再说我是老独物，我弄死你！”
　　“呵呵，你弄死我，能堵住天下人的嘴？”
　　两人在此斗起嘴来，一看就是无数年老朋友，熟悉的不能再熟悉了。
　　斗嘴好半天，才是结束。
　　太上道一取出一块大肉，说道：
　　“给你，这是我那份，给你留着呢！”
　　步不悔接过来，一口吞下去。
　　几千斤的肉块，好像小糕点一样轻松自在。
　　“别说，自有一番风味！”
　　“你啊，以后注意了，可别再搞出这种乱摊子，请神容易送神难，最后没法收拾，还得我来收尾。”
　　“没办法，想要向上，不生浩劫，只能如此尝试。
　　难道，你希望被他们永远压在头顶？”
　　“你至少还是天下十大高手呢！”
　　“哼哼，天下十大高手，狗屁不是！
　　我们只是天下，他们却是高高天上，我，步不悔，什么时候受过这气！”
　　太上道一无语，他想了想，一拉陈守拙说道：
　　“这是我徒弟，陈守拙，喊师叔！”
　　陈守拙立刻行礼。
　　步不悔看了一眼说道：“就是你把不息打成了女人？”
　　陈守拙不知道说什么好，只能回答道：“我和方九玄乃是至交好友。”
　　“你把她睡了得了，你们生个儿子，我好好培养，好给我干活。
　　不息啊，不息，看着她和你交换，好像有所进步，其实已经折了锐气，泯泯众人中，也就是一个小十阶，不可能再有大做为了！”
　　小十阶……
　　陈守拙无语，这一叫泯泯众人中？
　　太上道一说道：“你别胡说八道，那七绝之中李画梅。
　　起起落落，身经万战，胜胜败败，无数次生死，最惨之时被人击杀，尸体练成尸姬，供人玩弄。
　　六百六十六年，僵尸回魂，又是东山再起，最后成为七绝之一。
　　一时失败，哪怕死亡，都没有什么了不起的，只要坚持，一定会成功！”
　　步不悔呵呵一笑，说道：“那是你们这帮凡人废物。
　　我，步不悔，至今从来不败！”
　　这话一说，太上道一都是无语。
　　这老东西难怪叫做老独物，这张嘴真的很毒啊！
　　步不悔看着陈守拙说道：“既然第一次见面，我得给后辈点小礼物。”
　　陈守拙急忙行礼，说道：“多谢师叔！”
　　步不悔随手取出一物，说道：
　　“我看你大衍世界，已经多次进化，此宝给你，也算是机缘巧合。”
　　说完，他递给了陈守拙一片黑暗。
　　先天灵宝焉宁至暗！
　　陈守拙一愣，小心拿起。
　　“这是影魔宗的一个天尊，叫做洛江景。
　　不知道为什么，也跑到什么天行健宗，他也不是旅团的，可能想趁火打劫？
　　我岂能留他过年！
　　别看这小子实力不行，身上却有重宝，好像没有来得及炼化，被我得到了。
　　却不想便宜你了！”
　　陈守拙顿时无语，他小心接过来，说道：
　　“他是赤元苏雇佣的，用来对付我！
　　这可能是赤元苏的聘金……”
　　这话一说，太上道一和步不悔都是哈哈大笑。
　　真是倒霉蛋一个！



第二百八十章 再多本命法宝！
　　陈守拙得了一件先天灵宝，万分高兴。
　　看到弟子得了礼物，太上道一说道：
　　“好了，你走吧，继续开始你的修炼！”
　　原来师父喊他留在这里，就是为了在此蹭个宝贝。
　　陈守拙行礼，准备离开。
　　太上道一想了想，说到：“你的飞舟？”
　　陈守拙拿出五阶飞舟乌蛟碧海舟，太上道一接过去，收了起来。
　　“我看你这几年修炼，太懒散了。
　　记住了以后不许坐飞舟，另外不许时空坐标回归太上道。
　　给我飞，给我走，给我滚！”
　　陈守拙顿时无语。
　　那边步不悔说道：“大哥，咱兄弟好久不见了，得好好喝一顿。”
　　“你可别喊那几个老女人了，一个个丑的要死。”
　　“那咱们去红尘宗浪，红尘那小娘们……”
　　看到陈守拙还在一旁偷听，太上道一骂道：
　　“听什么听？还不滚！”
　　一脚下去，陈守拙顿时翻滚起来。
　　再一看，他已经到了天行健宗山门……
　　陈守拙无语，这是师父给自己送到这里，必须让自己云游，只能自己飞遁行走。
　　他长出一口气，看向远方，大步前行。
　　离开这个是非之地，绝对不停！
　　如此下行走，很快走出天行健宗地盘，进去其他世域。
　　陈守拙想了想，也是没有留下种树。
　　这里，是非之地，远走吧，先不种树了。
　　如此，一路不停，很快来到了周幽地域的大海边。
　　至此入海，离开周幽地域。
　　如此，走了足足一个月。
　　地缘道场之中，一声轰鸣。
　　进化完成。
　　整个地缘道场，如同一个蛮荒世界。
　　冥冥之中好像数万里之遥，其中有无数森林树木，大海山河，各种灵兽飞禽。
　　陈守拙的地缘道场，曾经投入过洞天法宝远古洞天，所以有此变化。
　　上古蛮荒之地，有山有海。
　　擎道圣已经出现七个圣所。
　　万金山、青木林、汪洋海、炎龙渊、枯萎井、天光堂、地暗渊！
　　金龙白青、青龙长生、苍龙元德、炎龙黑渊、枯龙荣劫、朝龙拾光、暮龙古雅
　　诸多擎道圣出现。
　　它们一个个化作真龙或者魔龙。
　　每一个都有十丈龙躯，各自威武。
　　只有青龙长生还是和以前差不多，还是那么的弱小无助。
　　苍龙元德、炎龙黑渊、金龙青白、朝龙拾光、暮龙古雅，都是变成了四十七只！
　　只有青龙长生，枯龙荣劫，还是独一无二！
　　这些真龙魔龙，猛然一震。
　　这一次它们落下，却没有再变成狗啊，蛇啊，那些动物。
　　而是直接落地，一个个化形为人！
　　陈守拙已经是圣域境界了，不必在隐藏实力。
　　直接都是变成人形，自生法袍。
　　轰然变化，金龙白青变成一个个黄袍剑士，个个如同剑修般锋利。
　　苍龙元德则是化作个个白衣美女，清秀水灵。
　　炎龙黑渊则是一个个的彪形大汉，好像具有无穷力量。
　　枯龙荣劫变成一个枯萎老头。
　　朝龙拾光则是变成英俊男女，悬浮空中。
　　暮龙古雅一群黑袍阴影客，沉浸阴影之中。
　　只有青龙z一，还是变成了一只青牛，没有什么改变。
　　还有花明月，还是一只小猫模样，趴在z一后背。
　　大寿和刃光，都是随着那些真龙变化，没有什么异常之处。
　　众人对着陈守拙一起行礼：
　　“见过大人！”
　　陈守拙回礼，说道：“大家好！”
　　说完，所有人一起背诵起来：
　　“真圣护道，为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子，为我挚友，为我斧钺，为我髀髋，为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道，至此正果！”
　　这些擎道圣变化后，陈守拙至此多了这么多手下。
　　而且这些擎道圣和真人无异，十分聪明，情商在线。
　　他们现在都是圣域六重境界，和陈守拙齐平。
　　然后他们将快速晋升境界，最后都是圣域大圆满。
　　在他们身上，都有自己的特殊修为。
　　一为自身龙类传承，神通法术。
　　一为陈守拙掌握的法术传承，以各自属性掌握不同类。
　　比起以前，他们更加的像人了，而且都是多了各种本事。
　　比如黑哥多了掌控调度，可以说是一个大统领。
　　比如老蔫，更是狡猾多端。
　　他隐约的成为了修士的策士。
　　比如大军的斥候能力变得更强。
　　比如眉间尺，剑法更是强大，而且自动掌握剑心通彻！
　　除了这些，所有擎道圣，都可以一天两死！
　　死亡之后，在地缘道场复活，继续战斗。
　　两次死亡，第二天阳光出现，才会复活。
　　只是，擎道圣陈守拙在后面的法相，灵神境界，都是无法开辟圣所。
　　不过，擎道圣最多只能开辟九个圣所，陈守拙已经开辟了七个，还差两个，倒是没有什么。
　　另外，太上道只有妙法，随着境界高了，或许付出代价也可以强行开辟。
　　快慢到自己多了两队擎道圣，陈守拙十分高兴。
　　朝龙拾光为首的叫做光厌，光祈，阳觋，华鹤仙，魁武，沙醉，金赫……
　　暮龙古雅则是叫做歆三，西枭，眉笑风，暗岳，京策……
　　这名字也是有说道的。
　　能有名字的，都是曾经做为擎道圣，修为大成，做下大事，才有真名留下。
　　也有一批没有真名的，那就是普通擎道圣，或者新生擎道圣。
　　陈守拙要为那些没有真名的擎道圣起名。
　　他足足忙活了一个时辰，才算是完事。
　　但是更高兴的事情在后面。
　　暮龙古雅为首之龙歆三，取出一物，说道：
　　“大人，这是地缘道场完成进化后，剩下之物！”
　　陈守拙看去，正是九阶法宝太渊九魔暮龙剪。
　　此宝为暮龙古雅造物，竟然没有消散。
　　这可是九阶法宝，无坚不摧，哪怕擎道圣也是无法炼化。
　　就是因为没有炼化，暮龙古雅先天不足，被朝龙拾光夺了头筹。
　　所以朝龙拾光为第六圣所，暮龙古雅为第七圣所。
　　但是陈守拙可不管这些，他笑的嘴都合不上！
　　这又是一个九阶法宝，那还等什么。
　　陈守拙顿时变身，天龙八部。
　　他以九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗、金翅大鹏伽罗楼，来感应此宝。
　　若是机缘相合，就是炼化为本命法宝。
　　实在都是不行，还有千变万化元真龙，他是兜底的，怎么都行，什么都可以炼化。
　　其中试验，顿时九九灵香乾达婆和此九阶法宝太渊九魔暮龙剪相合。
　　乾达婆养香烧香，最是喜欢用剪刀，所以此宝和它最是适合。
　　陈守拙万分高兴，只是乾达婆到现在为止，一道灵香都没有，完全一个光杆。
　　不过，已经五个天龙八部有了九阶法宝，陈守拙心中万分高兴。
　　至此三头六臂，六只手都有了武器，实力大增！
　　继续向前，继续云游！



第二百八十一章 入海越界前路远
　　没有了飞舟，只能自己飞遁。
　　陈守拙驾驭锄头命根，翱翔天空。
　　来到周幽地域的世界边缘。
　　再往前，就是无边无际的大海。
　　不过大海之中，有着一个个海岛一样的小世界。
　　只有过了这些小世界，进入东海海域。
　　在此翱翔，越东海海域而过，才是漠苍地域。
　　万相宗为上尊十九道之一。
　　在漠苍地域，除了万相宗，陈守拙还有几个好友也在漠苍地域。
　　那就是无心宗，无心宗和出窍宗都是为上尊八邪之一，山门也在漠苍地域。
　　只可惜，焚天煮海烈元泰老祖让自己永远也不要前往无心宗。
　　不然可以过去看看他。
　　元泰老祖的两个私生子夏沐庭、卓英召，都和自己投缘，不知道他们什么情况了？
　　还有一个家伙叫做洛玄冰？
　　很是高傲，看不起自己。
　　如果遇到了，好好的教训他一下。
　　莫欺少年穷！
　　不过漠苍地域真正强大的，不是无心宗也不是万相宗，乃是四气之一的盘古道！
　　盘古道势力庞大，有着无数瑰宝，据说本来他们不叫盘古道，叫什么海涯宗，不入流的宗门。
　　后来运气来了，在漠苍地域足足发现了八个大奇遇。
　　都是盘古真地！
　　一下子就发透了，宗门最后都是改成盘古道，横行几百万年，屹立不倒。
　　在陈守拙的思考之中，他飞入大海，一路向前。
　　倒也不必特意寻踪，这里旅人不断，商队如潮，顺着众人的方向即可。
　　陈守拙驾驭锄头命根，陈守拙什么境界，锄头命根就是什么阶法宝，随着陈守拙的实力提升而提升。
　　大海之上，无边海洋，渐渐的离开近海，进入深海，海中凶兽不断出现。
　　十里巨鲸，跃空嗜人魔鲨，无边无尽的海龟群，自带幻境的蛰母……
　　陈守拙一路之上，路遇不少稀奇古怪之际遇。
　　马上到了晚上，陈守拙也不贪心飞遁。
　　他莫名感觉到夜晚的大海，不适合赶路，最好白天飞遁。
　　直接入水，凭空自生气罩，将他包围。
《水元大道说》修炼之中，陈守拙其实比鱼适应水域，在此水中，如同自家。
　　寻一处不深海床，落下海底。
　　他的手下暮龙古雅们开始干活。
　　歆三，西枭，眉笑风，暗岳，京策……
　　他们都好像是天生的建筑师，很快在海底构建出一个临时洞府。
　　三重三进的海底洞府，古典院落，一步一景点，三府看海，五府游园。
　　有气罩护盾，隔开海水，十分舒服。
　　苍龙元德们蜂拥而出，化作苍龙，捕抓美味海鱼，寻找稀奇灵物。
　　她们的捕抓范围，足足数万里，美味海鱼，一群群的送来。
　　海鱼抓来，炎龙黑渊的五军带头，众人开始调制美食。
　　现在擎道圣们发展起来，基本不用陈守拙动手，一切都是有擎道圣忙碌。
　　吃完之后，陈守拙开始修炼。
　　这是近海，没有什么问题。
　　等进入东海海域，前往漠苍地域，那段海域就不好走了，十分危险。
　　不过，人族掌控苍穹天域，有大能构建四大苍穹海，将诸多地域连接起来。
　　再危险，也不会太恐怖。
　　其他八大天域，其中空域，那可就恐怖多了。
　　各种诡异无数，邪物遍地，莫名天险，离奇浩劫。
　　上次青岩界拉界归来，一路上陈守拙看到了无数大恐怖。
　　其实九大天域之中，苍穹天域，渐渐占据主导地位。
　　在过去数百万年间，人族一百零八上尊，已经有诸多大派，前往其他天域落脚。
　　金T天域，金之精无数，乃是白帝道场，有金刚寺、妖剑魔宗在此开辟。
　　这两上尊，金刚寺金刚僧金刚不败体，妖剑魔宗以剑炼体，人既是剑，剑既是人，完美适合金T天域。
　　精海天域，大灵遍地，木植元海，青帝道场。
　　有真灵宗，魅魔宗入此天域。
　　真灵宗有真灵引，名冠天下，最是善于培养灵兽，御兽为法，一人能顶百万兵。
　　魅魔宗以搜精噬血，吸摄妖灵闻名于世，掌控三千外道，八万四千种魔精。
　　它们都是适合精海天域。
　　血渊天域，本是水域，不知道为什么被血色尽染，魔渊纵横。
　　其实上古上尊水母天宫的灭门，和此水域化作血渊有关。
　　有一百零八上尊血海宗，血魔宗，在此天域蓬勃发展。
　　最开始只有一上尊血神道。
　　后来宗门理念不同，互相内斗，最后破裂，分成三部。
　　一部入魔门修炼《血魔经》，血魔宗。
　　一部走邪道，为八邪之一，血海宗。
　　还有一部入了道门，也曾经是上尊，血河宗，但是已经破灭消散。
　　血海宗，血魔宗，这两宗都已经势弱，马上跌出上尊行列。
　　不过他们转战血渊天域后，重新兴起。
　　火狱天域，赤帝道场，炎神宗、太阳神宫，迁移到此。
　　本来，没有太阳神宫的事，应该是火魔宗。
　　三百二十一万年前，有令火魔宗、炎神宗入火狱天域，开辟人族疆域。
　　火魔宗迟迟不听号令，拖延不去。
　　最后，炎神宗、太阳神宫，入火狱天域。
　　以原始魔宗，天魔宗，太一宗，大罗金仙宗，大禅寺等十八上尊，集合力量，破灭火魔宗。
　　火魔宗灭，光魔宗晋升上尊，替代火魔宗！
　　火魔宗残余余孽远走，伪装宇炻道，苟延残喘。
　　蛮荒天域，大地蛮荒，黄帝道场，巨人凶兽无数。
　　慈航普度寺，斗战胜佛寺，在此天域，引渡众生。
　　苍穹天域，即为雷域，被人族掌控，造四海海域，连接所有地域，渐渐超脱其他天域，为宇宙中心。
　　元盘煊颍为气为风，有先天一气宗，无上大道宗在。
　　白盎天域，为光之天域，为光帝耶威掌控，亿万万天使横行。
　　有大造佛寺，真佛宗在此落脚。
　　大造佛宗，自我造佛，自我成佛，自我渡佛，真佛宗万幻万境，万真万假，都是适合光之天域。
　　黑煞天域，有冥皇宗，不死宗，在此潜伏。
　　陈守拙晚上修炼，白天飞遁，一路向前。
　　一路之上，也不太平，不久前方遇到一场大战。
　　有海怪袭击过路商队。
　　陈守拙飞遁到此，远远感应。
　　海怪为一群人身，鲨鱼头，背有龟壳，双脚为鱼尾的奇怪邪魔，他们疯狂的袭击商队。
　　那个商队，全靠核心阵修，驱动一个大阵，自我防御，不然早被这些海怪攻破。
　　陈守拙感应一下，这帮海怪，实力不强，最强也就是三个圣域境界。
　　他点点头，轰然擎道圣们出现，杀了过去。
　　现在陈守拙的擎道圣，已经有二百三十多，个个都是化作人形，凭空好像出现一群修士。
　　他们每一个都是圣域境界，其中有的已经超越陈守拙，为圣域七八重。
　　至此入场，那些海怪，被杀的落花流水，只有三五个逃的快，入水消失不见。
　　杀个精光，陈守拙一挥手，诸多手下，打扫战场。
　　渐渐的这些擎道圣们，各自性格出现。
　　炎龙黑渊如同一个军团，大家在一起行动，众人各司其职，各有其位。
　　苍龙元德，则是个人主意盛行，最是喜欢单人御剑。
　　本来修炼的都是水法，但是她们现在越来越是喜欢御剑。
　　金龙青白善于寻金，这种打扫战场的活，他们最是喜欢干。
　　暮龙古雅个性不显，一个个都喜欢隐藏在暗处，不出声。
　　朝龙拾光则是一个个显眼包，喜欢在最光亮处，吸引众人的注意力。
　　它们喜欢唱歌，喜欢吟诗，喜欢嬉戏玩闹。
　　看到陈守拙出手救命，商队有老者出现，行礼道：
　　“多谢各位道友，救命之恩！”
　　陈守拙一挥手，诸多擎道圣消失，说道：
　　“不必客气。”
　　老者看到那些修士都是消散，惊讶不已，但是没有说什么。
　　“老夫黄金商会刘玄青执事，这位前辈，多谢救命！”
　　说完，送过来一个储物袋。
　　陈守拙接过来一看，里面十万灵石。
　　他有心不要，但是前一段培养擎道圣，所有灵石都是耗光。
　　大衍世界还没有进化完毕，身上已经没有什么灵石了。
　　陈守拙微笑收下，说道：“那我就不客气了！”
　　“前辈，您这是去哪啊？”
　　“我前往漠苍地域。”
　　“前辈，我们一起同行吧？”
　　陈守拙也没有什么方向，点点头，和这个商队一起同行。
　　对方安排一辆飞舟。
　　陈守拙心里说：“师父，这可不是我的飞舟啊！
　　这是人家安排的，没办法！”
　　他登上飞舟。
　　刘玄青万分高兴，这相当于免费雇佣的保镖护驾。
　　他就在这飞舟之上，招待陈守拙。
　　两人开始闲聊。
　　陈守拙也是借此打听一下前路。
　　总不能自己啥也不知道，一路前行吧？
　　“漠苍地域可老远了，而且还需要越界，十分危险。”
　　陈守拙没有在意，只是微笑。
　　看出陈守拙实力强悍，刘玄青说道：
　　“前辈，再往前就是璞瑜岛，为左道宗水云宗道场。
　　过了璞瑜岛，还有一个哲瀚天，为旁门云岫派地盘。
　　再过了哲瀚天，就是东海海域了。
　　按照定位，过东海地域，上了玉济岛，那就是漠苍地域了！”



第二百八十二章 水云宗的天尊圣像
　　随着商队前行，陈守拙一下子轻松了很多。
　　商队自有规范。
　　到了晚上，商队也是不再赶夜路，放出一个飞盘，落在大海之上，化作一个浮岛。
　　他们在此休息。
　　有人做饭，有人守夜。
　　陈守拙则是没事拉着刘玄青聊天，打听如何跨海越界。
　　“前辈，自古以来，就有规矩，四海之内，绝对不走夜路。”
　　“为什么啊？”
　　“据说，四海连接不知名时空，走夜路有可能时空混乱，莫名的离开四海，进入那不知名时空，十分危险。”
　　陈守拙点头，他有这个感觉，先天直觉，晚上不能赶路，老实休息。
　　“前辈，您应该买一块云盘。”
　　“什么是云盘？”
　　“有此云盘，您可以在东海之中，定位漠苍地域，再怎么也不会混乱，顺着云盘指路，直接登陆玉济岛。”
　　“还有这种法器？那里有卖的？”
　　“前辈，我这里就有一块，送给您了！”
　　“啊，那你不用了？”
　　“商会可以报账的，再换一个新的。
　　这个云盘虽然有点旧，但是其中记录了周幽、楚泽、漠苍、戎黎等四大地域，再有更偏远的i宿地域的所有地形。
　　其他的地域，我就没有去过了，可以说是我一生的最大积累。”
　　“好，那就多谢了！”
　　想了想，陈守拙给了这个刘玄青一个玉简。
　　自然是《太阳大日寰宇苍穹天威经》，立下冥河誓言，可以三人修炼。
　　刘玄青激动不已，万分感谢。
　　一路向前，其实最简单越界办法，乘坐天行健宗的跨界飞舟。
　　但是师父发话了，飞舟都没收了。
　　所以陈守拙只能自己前行，跨越东海。
　　现在他圣域境界，可以说已经达到法相实力，自然不惧。
　　苍穹天域之内，可以横行。
　　苍穹天域之外，现在实力可是不行了。
　　第二天清晨，继续赶路。
　　如此七天之后，前方一个大岛出现。
　　这是璞瑜岛，为左道宗水云宗道场。
　　说是岛屿，其实就是一个自我世界，足足有万里之遥。
　　到了这里，陈守拙和商队分离，他们前往另外一个海岛。
　　陈守拙则是从这里出发，到哲瀚天云岫派，然后入东海，前往漠苍地域。
　　进入璞瑜岛，这里十分热闹，人山人海。
　　此地盛产一种水草，可以用来养殖优质海鱼，需要大量劳工。
　　很多人从周幽地域到此做工，养活一家人。
　　陈守拙随意游走，却感应到有人在自己入岛时，就是死死的盯住了自己。
　　什么人？
　　陈守拙默默使用道听感应，不知道哪路仇家。
　　细细查看，顿时发现盯着自己的那几个修士，竟然是路上那群不人不鱼的鬼东西。
　　他们逃了几个，现在都是化作人形，原来是这水云宗的修士。
　　水云宗，门中诗号：山长不见秋城色，日暮蒹葭空水云。
　　这个宗门，道承乃是五行宗的分支，走的是水行之法，怎么现在做起劫修了？
　　陈守拙有点无语，不过他也没有在意。
　　不惹自己就当没有发现，如果过来惹自己，一群劫修，不留活命。
　　到此璞瑜岛，陈守拙想了想，先落脚一处客栈，休息几天再说。
　　随便找了一家老店，陈守拙住下。
　　独门独院，倒也清净。
　　刚刚住下，陈守拙感觉到大衍世界一震。
　　世界顿开！
　　陈守拙万分高兴，进化成功了！
　　他急忙心神进入世界，查看情况。
　　大衍世界加入宇宙奇物息壤，开始新一轮进化。
　　终于进化完毕。
　　进入世界，看过去，大衍世界已经不再是星球状态。
　　又是变成了大陆形态，天圆地方！
　　因为加入了息壤，化作了无穷的土，所以星球展开，重回大陆形态。
　　整个世界，一片大陆，足足有伍万里方圆，陆地占了七成，水域占了三成。
　　那些水域被陆地包围，不过却形成四大湖泊，如同海洋。
　　其中有大江大河连接，自成循环体系。
　　陆地之上，水域之中，万木成荫，植物茂盛。
　　地面上，无数草木树植，水域中，则是各种水草，生机勃勃。
　　除此之外，天空万千云气，九重云霄。
　　不时风霜雨雪，无尽降水，气息万相。
　　地下流淌着无尽岩浆，最深处有那无上地核，散发无尽火热。
　　陈守拙投入先天灵宝洪荒火精、先天灵宝九天罡风、先天灵宝九真核木，宇宙奇物息壤，至此衍生的世界。
　　原本的九霄云海世界，地下地火世界，森林里世界，这一次都融入到此大世界之中。
　　陈守拙感受着这个世界！
　　枯骷轮冥出现，他现在已经变成一个如同山岳一般的巨物。
　　一百八十八只手臂，五十五个头颅！
　　“大人，世界进化完毕，又一次的改变了形态。
　　至此，化作无尽大地形态。
　　原来世界灵材，无论数量质量，再一次的提升。
　　大人，道兵种类增加到一百五十一种，最高可以培养到法相境界……
　　世界之中，有十三颗超品灵石埋入，进化后每年可以收入二千八百万普通灵石……”
　　枯骷轮冥缓缓汇报着！
　　陈守拙不住点头，说道：“如此，再来两次光暗进化，完成大衍世界的九次进化。”
　　“但是这还不够！
　　还需要投入金、水、雷、光、暗等五种先天灵宝或者宇宙奇物。
　　那时才是完美进化！”
　　陈守拙拿出先天灵宝焉宁至暗。
　　“我现在有此先天灵宝，暗之进化，可以一步到位。
　　我还知道一处地渊裂牙妖之处，有一个土之先天灵宝。
　　但是，土之进化，已经完成，这个先天灵宝，只能先得到再说其他的。”
　　枯骷轮冥缓缓说道：“大人，我建议您先不要投入先天灵宝，或者宇宙奇物进化。
　　至少等世界平稳十年以后，再继续投入！
　　世界这一段时间，进化的太快了，底蕴不足，需要一定时间，慢慢消化进化！”
　　陈守拙点头说道：“好，我听你的，十年后下一次进化，其实也没有什么。”
　　在陈守拙研究大衍世界的时候，突然他心中一动。
　　他知道现实有事了，离开大衍世界，回归现实。
　　回到现实，陈守拙发现自己所住客栈，莫名的被人包围。
　　近百修士，围住自己的独门独院，悄然做着准备。
　　最外面，赫然有四个法相真君，围堵四方。
　　都是水云宗修士，他们做了劫修，被陈守拙灭杀，过来报复。
　　陈守拙无语，那就不要怪自己了。
　　他悄然准备大杀四方。
　　突然，在他的祭拜圣像之中，有人传音。
　　陈守拙一愣，怎么回事？
　　他开始查看。
　　陈守拙现在祭拜圣像只有溟沧子、李秋风、黎尘、天无日、生空妙
　　其中黎尘、天无日，因为自己，都已经晋升道一。
　　生空妙指点过陈守拙战吼神通。
　　说话的是李秋风，上一次在青州德水岛，他指点自己千万不要下海。
　　陈守拙回应道：“前辈，有事吗？”
　　“陈守拙，你被人围住了，不过不要怕，我也在此客栈之中，就在你的左右。”
　　“有我在，你没事的！”



第二百八十三章 大奇遇龙族废宫
　　“有我在，你没事的！”
　　陈守拙一愣，什么意思？
　　“不要怕，我拉你出来，不用担心，没有任何问题！”
　　一道强大法力，凭空而落，如同一道暗河，蕴含空间法则。
　　这法力一卷陈守拙，顿时陈守拙在此客房消失，传送到一边的客房之中。
　　在此客房之中，有一中年秀士，看上去温文尔雅。
　　陈守拙看到他就是行礼，说道：“见过李秋风前辈！”
　　果然是圣像天尊，陈守拙得过他的帮助。
　　“你就是小陈啊，嗯，嗯，很不错！”
　　李秋风在此压制实力，只是法相境界。
　　陈守拙有意无意扫了一眼环境，可以看出李秋风在此居住了很久，至少有几年时光。
　　李秋风看出陈守拙的所思所想，说道：
　　“我已经在此隐居三年。”
　　“万万没有想到，你竟然也是到此，就住在我的隔壁。
　　看到他们围堵你，所以顺手拉你出来，不用怕，没有事！”
　　陈守拙笑道：“多谢前辈救助之恩。
　　我这是前往漠苍地域，路过此地。
　　不过，这帮家伙，土狗瓦砾一般，不必在意。”
　　李秋风这天尊真的没得说，真的是想救自己。
　　李秋风一愣，说道：“那可是四个法相啊？”
　　陈守拙笑道：“我杀的法相，没有十个，也有八个。”
　　谦虚一下，陈守拙可没有数过到底多少法相死在了他的手里。
　　李秋风顿时无语，好像在思考什么。
　　突然，他开口说道：
　　“你真的有这个自信，击溃他们？”
　　陈守拙回答道：“轻而易举！”
　　“那好，我其实在此有一个事。”
　　李秋风开始缓缓说道：
　　“这水云宗，说是五行宗分支，其实也是我们水母天宫后裔。
　　我和此水云宗渊源甚深，三年前，我过来访友，却发现好友已经陨落。
　　整个水云宗，完全的变异。”
　　陈守拙点头说道：“他们的法术，化作各种鱼怪虾鳖，走的是造化众生的路子，根本没有道法痕迹，确实很怪异。”
　　“对，他们完全的变异，我在此查探，可以确定，他们发现了大奇遇之一的龙族废宫！”
　　说出龙族废宫，李秋风死死的盯着陈守拙，看他表情变化。
　　但是陈守拙没有任何变化，什么龙族废宫？
　　李秋风长出一口气，说道：
　　“我确定，他们发现了龙族废宫。
　　那可是大奇遇，我在此蹲了三年，寻找龙族废宫所在。”
　　陈守拙说道：“可是找到了？”
　　“没有找到！
　　唉，水云宗我好友陨落，他们宗门虽然没有道一，但是至少有七位天尊。”
　　“我只能智取，不可抢夺。
　　他们防守的十分严密，很难发现龙族废宫藏在哪里。”
　　陈守拙说道：“他们人多？咱们喊人啊，我一声呼喊，至少可以来十多个天尊。”
　　这个可是大奇遇啊。
　　太上道闻讯，必然来人。
　　李秋风摇头说道：“不行，来人，那就是别人的了，和我无关。”
　　“所以我一个朋友都不敢喊，如此大奇遇，来的不是朋友，都是仇家！”
　　陈守拙问道：“那怎么办？”
　　“本来，我没有办法，但是你说你收拾他们轻松。
　　这办法就来了！
　　我需要你帮忙！”
　　“好的，前辈，怎么帮忙？”
　　“一会你出手，将他们打伤即可。
　　这帮法相受伤，必然送到龙族废宫治疗。
　　虽然送往龙族废宫治疗，他们会千方小心，各种屏蔽之法。
　　但是对于我，都不是问题，我随着他们而行，只要我能找到龙族废宫所在，事情基本就成了。
　　我乃水母天宫，正宗嫡系传人，可以轻易的完美掌控龙族废宫。”
　　陈守拙“啊”了一声。
　　“怎么，很难吗？”
　　李秋风以为陈守拙才吹的邪乎，结果怕了。
　　“不是，我杀他们容易，但是打伤他们确实有点难！”
　　这话一说，两人都是哈哈大笑。
　　李秋风继续当他吹牛逼！
　　陈守拙说道：“那就试一试？”
　　“试一试！”
　　“这个给你，你已经圣域境界，这是我的真灵名刺，可以用来联系。”
　　“我若夺取了对方龙族废宫，你赶紧遁逃，千万小心，对方可是有着七位天尊，实力强大。”
　　“遁逃没有关系，小事一件！”
　　“事情完毕，我再联系你，必有重谢！”
　　“谢什么谢，没有前辈指点，我也没有今天，这就是为前辈帮忙而已！”
　　李秋风又是施法，陈守拙又是回到住所。
　　一去一回，好像什么都没有发生一样。
　　陈守拙微笑，收拾一下，走到客房门口，一下子推开大门。
　　外面诸多水云宗修士，正在布阵，准备活抓陈守拙。
　　却不想陈守拙一下子推门自己出来了。
　　他们也是一愣。
　　陈守拙看着他们说道：
　　“你们这帮鱼鳖虾蟹，好好的人不做，非得做海鲜。
　　好人不干，竟然学人做劫修，该杀！”
　　“你这小子胡说什么？”
　　“你是什么人，竟然敢惹我们！”
　　陈守拙笑道：“记住爷爷是谁，我乃大罗金仙宗赤天彰！”
　　一步踏出，就是一变。
　　变身天龙八部，大焚烈火阿修罗！
　　三头六臂，赤发火红，上身为人，下身为麒麟身，半人半兽！
　　六臂之中，各自御使法宝。
　　孤峰绝顶天上山，三清四真大日锤，日蚀月渎黑日轮，万鬼噬界阎罗殿，太渊九魔暮龙剪，锄头命根……
　　一跃而起，抡起来就打。
　　对方两个圣域，立刻变化，身如巨鲸，皮肤如螃蟹外壳，身上无数乌贼触手……
　　陈守拙一大日锤下去，顿时一下子对方化作齑粉。
　　摧枯拉朽！
　　打这帮水云宗的修士，如同打儿子一样。
　　和赤元苏单对单，可能不如他，打这帮左道修士，简直暴打幼儿园小朋友。
　　他们太弱了！
　　其实水云宗修士也尽力了，各种变身。
　　每个人都好像各种水族拼凑一起的缝合怪，拥有各种水族集合而成的力量。
　　但是在陈守拙的力量之下，简直玩笑一样。
《千岩万壑听龙吟》《火凤傲尘九重天》《千炎浩荡白阳灭》《水无极沧海怒浪》《天海玄冰归藏术》……
　　陈守拙挨个施展，最后陈守拙得收力，别把他们都打死了，那就完了。
　　四大法相一看不好，他们都是一拥而上。
　　他们的法相显出，赫然是各种龙族。
　　但是都是杂龙，没有纯正一个真龙魔龙。
　　水猪龙，海狮龙，剑鲨龙……
　　陈守拙一笑，外放自己的威压。
　　轰然之中，陈守拙的威压爆发，他的擎道圣都是真龙魔龙。
　　在此威压之下，四大法相不战自溃，天生被压制。
　　陈守拙也不客气，抡起大日锤，对着他们就是一人一锤。
　　将他们的下半身都是打碎。
　　故意手下留情，没有将他们全部击杀。
　　“你们这帮废物，记住了，下次见到爷爷，都给我滚的远远的！”
　　在他们的惨叫声之中，陈守拙远遁而去。
　　他直奔哲瀚天云岫派方向。
　　入了大海，陈守拙一下子入水，化作无尽沧海帝释天，隐藏起来。
　　水云宗可是有七个天尊，下边灵神也是无数。
　　自己打败这些法相，到是没有什么，但是真正的天尊灵神出手，那就危险了。
　　隐藏起来，默默等待。
　　刚刚隐藏起来，数道遁光，在头顶飞过，直奔哲瀚天云岫派方向而去。
　　打了小的，老的来了！
　　陈守拙继续隐藏，过了半个时辰，李秋风真灵名刺传音：
　　“成了，走！”
　　然后水云宗，整个岛屿，发生猛烈爆炸。
　　有大能疯狂出手！
　　这应该是李秋风和水云宗天尊大战。
　　陈守拙不管这些，走！
　　帝释天一转，第二个时空道标，四相道。
　　瞬间，陈守拙离开这里，回归四相道。
　　到了四相道，陈守拙却没有现身，而是隐遁起来。
　　自己说出去云游，然后灰溜溜的回来，太丢人了。
　　在家隐遁起来，查看了一下，家里没有事，一切都好。
　　父亲做了掌门，天天在宗门之中，耀武扬威，管天管地。
　　母亲照顾几个弟弟，生活有序。
　　几个弟弟，疯狂玩耍。
　　他们的忧愁应该是未来到天行健修炼，还是在四相道修炼。
　　看五弟应该做了选择，留下了天行健宗！
　　陈守拙蹲了早晚，没有事了，继续出发。
　　他查看云盘，另外选了一条道路。
　　虽然远了一些，但是不会前往水云宗，避开那里，安全第一。
　　这云盘真是好东西，记录了周幽、楚泽、漠苍、戎黎等四大地域的所有地形和通道，十分方便。
　　刚刚飞遁出去两天，突然李秋风的真灵名刺，开始传音：
　　“陈守拙，在吗？”
　　“在的，前辈！”
　　“事情完事了，一切顺利，准备分赃，你是不是要去漠苍地域？
　　我拉你过来啊？”
　　“啊，前辈，您能拉我过去？”
　　“我是天尊，这不是小事一件！”
　　“那可太好了，省着我自己飞遁了。
　　不，这不是我要偷懒，这是前辈的命令！”
　　“废话什么，你向真灵名刺输送真元，我借此定位，拉你过来！”
　　陈守拙立刻向着真灵名刺之中输入真元，许久，一条大河，无声出现在自己四周。
　　陈守拙一看这河，无比熟悉。
《碧水东流至此回》《昙摩泛海路空长》《映水仙车远渡河》等法术糅合变种。
　　他进入这大河之中，顿时消失不见！



第二百八十四章 路遇同门
　　陈守拙进入这河流之中，顿时虚空轮转，黑白不分。
　　也不知道过了多久，轰然，世界恢复，陈守拙回到世界之中。
　　他大口喘气，平复自我。
　　在看这个世界，完全和周幽地域不同。
　　这个世界，虚空之上，有三轮大日，依次轮转。
　　这里水气稀薄，无比干燥。
　　陈守拙查看了一下云盘，果然到了漠苍地域。
　　李秋风就在不远处，不过他脸色惨白，好像重伤未愈。
　　“前辈，您受伤了？”
　　“是啊，我取得了龙族废宫，和他们战了一下，本来没有事。
　　却不想，有其他天尊在一边隐藏，妄想螳螂捕蝉。
　　幸好，我有宗门遗宝，逃了出来。”
　　陈守拙一愣，说道：“还有其他天尊？”
　　“如此大奇遇，岂能没有其他窥视者。
　　幸好我们行动了，不然再过几天，他们就会出手，我彻底失去机缘。”
　　“恭喜前辈，贺喜前辈，得大奇遇！”
　　李秋风满脸高兴，说道：
　　“有此龙族废宫，我应该很快晋升道一。
　　至此，终于大道可循，晋升道一之后，光复我水母天宫！”
　　话语之中，充满了期盼和理想。
　　陈守拙可不看好。
　　但是话不能这么说。
　　“前辈必然重建水母天宫，重现我水母天宫威能！”
　　李秋风点点头，说道：
　　“他们还在追我，我的继续遁走了。
　　这一次喊你来，有宝给你！”
　　说完，他取出一物。
　　一块蓝色美玉，靛蓝色，完美水滴状，婴儿拇指般大小。
　　只要将其对着阳光，观看玉髓，仅凭肉眼就能看到在蓝色玉髓之中有一股氤氲蓝靛之气，流转变化，摄人心神，美妙绝伦。
　　“此乃先天灵宝仙蓝玉髓。”
　　陈守拙一愣，说道：“先天灵宝，这也太贵重了吧？”
　　“若是没有你的帮助，我将错失机缘，反正也是在龙宫里面找到的，有三个先天灵宝，送你一个不多！
　　他们水云宗这帮蠢货，好东西都是没有发现，只是找到了虾兵蟹将的修炼之法。
　　等我成为道一，回去一转，他们都会变成我的手下，自作孽，不可活！”
　　李秋风十分高兴，话也变多了。
　　陈守拙又和他聊了一会，李秋风看向天空，说道：
　　“他们八成要过来了，我得走了。”
　　“小陈，好好努力，我们之中，必有你的一席之地！”
　　“多谢前辈！”
　　李秋风至此离开，化作一条大河，消失无影。
　　陈守拙长出一口气，小心查看先天灵宝仙蓝玉髓。
　　这大奇遇真的好厉害啊。
　　三个先天灵宝？
　　陈守拙将先天灵宝仙蓝玉髓收起，除了这个还有一个先天灵宝焉宁至暗！
　　大衍世界已经投入洪荒火精、九天罡风、九真核木，奇物息壤。
　　已经凑够六个，还差三个。
　　裂牙妖地下世界，还有一个土之先天灵宝，虽然和息壤重复，但是也是先天灵宝。
　　慢慢来，一片前途大好！
　　陈守拙拿出云盘查看，确定前往万相宗的路途。
　　看着云盘，距离可不近。
　　需要路过四处世域，其中两个旁门地域，一个左道地域……
　　两个旁门为尘炼门、浩荡宗，实力都是不弱。
　　左道地域则是三个左道宗门，翠羽宗、紫光宗、鬼雷门，都是实力一般。
　　陈守拙辨明方向，遁空而起，直接飞遁。
　　漠苍地域十分荒凉，修士稀少，大地之上，却又不少妖魔鬼怪。
　　大白天的，陈守拙就见到几个熊怪，在地面之上看到自己，在下边足足追了十几里，才是放弃。
　　继续飞遁，也有人族村庄。
　　只是高墙林立，各种符咒铺满墙壁，防备森严。
　　对过路修士，十分冷淡不友好。
　　陈守拙点头，继续飞遁。
　　到了晚上，落下休息一晚。
　　放出擎道圣，由他们构建临时洞府，倒也不费事。
　　如此飞遁三天，这一天中午时分，突然陈守拙感觉到前方传来一道波动。
　　这是太上道的救援法咒。
　　只要激活，周围三万里太上道弟子都会感应到。
　　有太上道弟子在此，还在求援，陈守拙御空方向一转，直奔那里而去。
　　飞去一千两百里，顿时之间一座山峦处，有修士战斗。
　　在那山峦之地，有法力凝结的城堡出现，修士在此力守。
　　这是太上道的巍峨一脉特有法术，依次抵御强敌侵袭。
　　陈守拙看出，围攻太上道的赫然是一群山精野怪。
　　都是一群妖族，有山猪精，有狐狸精，有黄鼠狼，为首的是一只虎精。
　　他们实力都不强，也就是三阶左右，只有那虎精四阶。
　　被围观的太上道修士，也是不强，只有三阶紫府。
　　这是出来云游啊，遇到了精怪打劫。
　　陈守拙豁然落下，喝道：“给我上，一个不留！”
　　顿时，一群擎道圣出现，横空落下。
　　他们都是各自龙体，一个个凶猛无比。
　　现在擎道圣，已经都是四阶，实力变强，不是人形，就是龙体。
　　他们可以远离陈守拙八百里外，自由行动，不再是以前只能百里。
　　那些山精野怪，看到这么多的真龙魔龙到此，一个个吓得哀嚎不已，四面逃窜。
　　但是，他们那里逃得掉，都是被擎道圣们击杀。
　　不过，击杀之时，陈守拙感觉到不对头。
　　他们根本不是真正的山精野怪，而是唤灵的一种。
　　击杀之后，什么都没有留下来。
　　陈守拙落下，走向那城堡。
　　里面有人喊道：“可是太上道的同门？”
　　陈守拙缓缓说道：“天修，陈守拙！”
　　那法阵渐渐消失，露出四个修士。
　　其中一个紫府，三个洞玄，劫后余生，一个个害怕不已。
　　“多谢，师叔救命！”
　　“你们怎么到了这里？”
　　“我们出来云游，完成宗门任务，本来和师父一起，结果师父遇到仇家，将我们保护在此。”
　　“你们师父是谁？”
　　“巍峨李不远”
　　陈守拙一愣，还是一个熟人，当年五阶庚紫鱼王剑就是李不远所赠。
　　“哈哈哈，竟然是故人之后。
　　他奔那个方向去的？”
　　几个弟子指路，陈守拙说道：“你们先在这里等待，我过去看看。”
　　“师叔小心，对方好像是真灵宗的修士，方才那些山精野怪都是他的真灵！”
　　“除了真灵宗，好像还有其他宗门，实力很强。”
　　陈守拙点点头，留下四个擎道圣保护他们，自己跃空而起，直奔那边而去。



第二百八十五章 天弃地厌魔神兵
　　陈守拙飞出千里，看到了一场恶斗。
　　三千六百唤灵，死死的围攻巍峨李不远。
　　那些唤灵，都是山精野怪。
　　猪头人，狗头人，猫人，狼人，虎人，象人，狮人……
　　一百唤灵为一部，一共三十六部，组成大阵。
　　这些山精野怪，已经完全半人化，每一部为首山精野怪都是圣域境界。
　　剩下的山精野怪，个个也都是紫府境界。
　　这三千六百山精野怪，实力相当厉害，而且更可怕的是这个大阵，千百如一，围攻一人。
　　这一人正是巍峨李不远，在他身边有九座大山，幻化出来。
　　这九座大山，其中有八座，以八卦阵势防守。
　　另外一座大山，不时落出去，轰杀敌人。
　　或者八座防守大山，有山崩溃，这山落下，填充防御。
　　这是巍峨一脉的独有法术，超凡道术池分八水背，峰作九山疑。
　　巍峨为太上道九霄之一！
　　传承之道：磅礴压洪源，巍峨不动，云泉纷乱瀑，天磴屹横。
　　这一脉最是擅长防御，面对敌人三千六百唤灵围攻，也是守的滴水不漏。
　　巍峨李不远，张五仁的朋友，刚结识的时候，陈守拙洞玄，他是紫府。
　　现在自己圣域，他也是圣域境界。
　　双方大战，势均力敌，不分胜负。
　　陈守拙遥遥大吼一声：
　　“何方狂徒，敢欺辱我太上道弟子。
　　不远师兄稳住，陈守拙在此，死！”
　　他直奔战场而去，突然有一人出现，喝道：
　　“相好的，小胖子，不要以多打少，我来会会你。”
　　这人凭空而生，其实也不是，本是草地之上一只苍蝇，突然幻化成人。
　　这人一变，化作一个十丈高的岩巨人，全身无穷力量，出来阻止陈守拙。
　　陈守拙看到他，冷哼一声，伸手一推。
　　一声小胖子，激怒了陈守拙。
　　有一段时间，陈守拙变成了大胖子。
　　但是这一段苦修，渐渐消化，已经瘦了下来。
　　特别是晋升圣域之后，基本上就是正常了，还是有点微胖。
　　这家伙出来一句话，让陈守拙怒从心头起！
　　看着陈守拙没有使出什么力气，但是已经使用了神威道倾。
　　岩巨人也是冷哼一声，根本没有看的起陈守拙。
　　双方轻轻一碰，噗呲一声，岩巨人双腿一下子被压入地面之下，在陈守拙的道倾之下，毫无抵抗能力。
　　岩巨人顿时大惊，猛然双腿一变，下半身化作大象，上半身如同巨猿。
　　他死命发力相扛。
　　一下子力量比起方才多了大半。
　　但是在陈守拙的道倾之下，他还是挡不住。
　　猛然他又是一变，完全化作了一只鲸巨人。
　　他的力气又是变大。
　　不过在陈守拙的道倾之下，还是无法抗拒。
　　猛然他就是一闪，化作一只苍鹰飞起，翱翔而起：
　　“出窍宗的无限力？好厉害！”
　　想走？
　　陈守拙看向他，猛然怒吼。
　　如同巨龙狂啸，神灵呓语，爆发不可逆转的力量。
　　千岩万壑听龙吟！
　　无声龙吟，以排山倒海的狂猛之势，呼啸翻涌，冲向对方。
　　在此怒吼之中，对方苍鹰粉碎，但是虚空一变，化作一只山雀，又是遁走。
　　万兽化身宗弟子！
　　万兽化身宗，门中诗号：万兽无敌，化身无数
　　此宗弟子，以模仿万兽，化身万兽为修炼之道。
　　果然交手几次，他都是变化各种兽体，使出各种神通。
　　不能让他走了！
　　瞬间，陈守拙一跃，《踏破天台雁荡峰》，跨越时空一样，到了对方身前，轻轻一点。
　　碎玉手！
　　在此碎玉手之下，万兽化身宗修士一声惨叫，身体粉碎，被陈守拙直接点死。
　　但是出乎陈守拙意料之外的事情发生，粉碎的玉屑之中，赫然滚出一只飞蛾，飞遁极快。
　　“可怕，这是天一宗的碎玉手，你到底是什么人！”
　　陈守拙无语，好像这万兽化身宗修士，所凝练万兽化身，每一个化身可以多一条命。
　　哪怕碎玉手，都是杀不掉他。
　　“太上道陈守拙，来者通名！”
　　“万兽化身宗夜落元！”
　　“敢喊我胖子，拿命来！”
　　说完，陈守拙一个大跳，《疏影横斜城界天》袭击而去。
　　夜落元又是一变，化作一只兔子，猛然一跳，时空传送，消失无影。
　　“不行了，这小子太猛了，沐秋我实在顶不住了，你来吧！”
　　那些山精野怪，突然停止动作，然后开始融合，化作一人。
　　中年道士，面目清秀，看出陈守拙，行礼道：
　　“天养地生，万物有灵，真灵不灭，九霄成神！”
　　“真灵宗，沐秋！”
　　果然是真灵宗修士！
　　陈守拙回礼道：“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　“太上道，陈守拙！”
　　“这位太上道的道友，你的同门夺我一件至宝，我想请他转让给我，我不会差他一个灵石，还请道友方便。”
　　陈守拙没有回答，李不远怒道：
　　“你可真不要个脸，东西是我先发现的，我先买到手的。
　　凭什么转让给你，大罗紫金仙的九阶法宝好，你咋不去找他转让给你？”
　　真灵宗沐秋说道：“我已经和对方讲好价格，只是我差了一些灵石，出去借钱。
　　道友你加了五百灵石，买走此物，真不地道。”
　　李不远说道：“天地至宝，有德者居之！
　　对方已经卖给我，你这是抢劫！
　　想到堂堂真灵宗天高路远沐秋，竟然抢人东西！”
　　真灵宗天高路远沐秋，看起来还是个名人？
　　沐秋摇摇头说道：“此宝对我意义重大，不可让！”
　　话语之中，他开始变身，分解！
　　又是变换，无数唤灵。
　　李不远哈哈一笑，说道：“大道机缘，不可让，只争！”
　　两人针锋相对，谁也没有避让。
　　沐秋这一次变身，可不是什么山精野怪。
　　而是化作一个个魔神，一半是金盔金甲的神兵，一边是血甲赤袍的魔将！
　　也是三千六百之数，但是和方才完全不同。
　　李不远皱眉说道：“真灵宗天弃地厌魔神兵！”
　　好像此法十分厉害，李不远有些畏惧。
　　陈守拙恍然而上，落在李不远身前，说道：
　　“师兄，我来吧！”
　　李不远知道陈守拙的能力，开始后退。
　　“小心，这是真灵宗十六杀阵之一。
　　方才那些山精野怪，使此杀阵之后，全部提升实力，化作战兵。
　　而且个个掌握魔神之力，十分可怕。
　　此法施展，大战之后，这些山精野怪被天地所弃厌，都是废了，牺牲巨大。”
　　陈守拙看去，原来那些山精野怪之中，只有各部头领才是圣域境界，现在几乎个个神魔兵，都是圣域境界。
　　三千六百圣域，实力惊人！
　　不过这些都是唤灵，他们的实力还是虚的，同境界的修士，可以一打五六个这种唤灵。
　　但是这唤灵三千六百，无边无际，看着就吓人。
　　这就是上尊修士和普通修士的区别。
　　上尊修士基本上个个都有召唤唤灵，蕴养道兵之法。
　　普通修士哪有这么多唤灵，双方交手，普通修士只有个人力量，面对唤灵海，直接就被上尊修士推平。
　　陈守拙冷哼一声，说道：“出来！”
　　他的擎道圣们，也是出现。
　　陈守拙的擎道圣二百三十七只，虽然只有对方十几分之一，但是丝毫不怯。
　　陈守拙一挥手说道：“上！”
　　金龙白青、苍龙元德、炎龙黑渊、枯龙荣劫、朝龙拾光、暮龙古雅，都是化作龙体，蜂拥而上。
　　只有青龙z一，在陈守拙身边，为大家加油。
　　那些擎道圣，猛然张口一起喷吐龙息。
　　顿时龙息洗地，无尽威能爆发。
　　而对方天弃地厌魔神兵则是使出各种神魔力，对抗龙息。
　　双方立刻大战在一起！
　　别看陈守拙的擎道圣少，但是一个个实力强大，完全是压着天弃地厌魔神兵打。
　　苍龙元德运转法术，“一泊沙来一泊去，一重浪灭一重生。”
《九重浪灭碧海潮》
　　炎龙黑渊则是《炽炎三昧琉璃火》。
　　杀的天弃地厌魔神兵，丢盔卸甲，直接焚化！
　　不过，天弃地厌魔神兵组成战阵，除了炎龙黑渊的军阵可以对抗他们之外，其他擎道圣很快出现伤亡。
　　另外天弃地厌魔神兵太多了，三千六百，人海战术，淹死龙！
　　大战片刻，陈守拙的擎道圣战死八十七龙，而天弃地厌魔神兵则是战死一千六百。
　　突然，在那天弃地厌魔神兵之中，沐秋冷哼。
　　“颠倒阴阳为造化，天地弃厌我灵兵！”
　　那些天弃地厌魔神兵，突然变化，原本为魔将化作神兵，原本为神兵变成魔将。
　　又是恢复到三千六百之数。
　　陈守拙一皱眉，他缓缓说道：
　　“为我道兵，为我坐骑，为我唤灵，为我父子……”
　　那些战死的擎道圣，猛然一闪，全部复活。
　　又是势均力敌之势！
　　但是陈守拙这一次，却在继续施法：
　　“为我擎天，为我守身，为我渡劫，为我行道……”
　　一瞬间，所有的擎道圣，恍惚之中，都和陈守拙默然相连。
　　这一刻，他们一下子好像变成了一个个体。
　　再也不是方才，各自为战，依靠自我的力量战斗。
　　所有的擎道圣，这一刻都是一人。
　　擎道圣互相帮助，各自掩护，以强狙击，以群围攻，以少战多！
　　再战！
　　摧枯拉朽！
　　那对方天弃地厌魔神兵像被儿子一样暴打，一片片的死亡。
　　转眼之间，就剩下几十个魔神兵。
　　他们顿时汇集一体，沐秋出现，他死死盯着陈守拙说道：
　　“此宝不交，你们离不开漠苍地域，死！”
　　说完，他竟然消失不见！跑了！



第二百八十六章 宗门道决
　　陈守拙看着对方消失的方向，说道：
　　“嘴还挺硬，结果跑了，何至于此！”
　　李不远说道：“天修一脉，果然不凡。
　　这沐秋成名很早，当年风光一时，我只有在台下羡慕他的份。”
　　陈守拙问道：“李师兄，什么宝贝，让你们这么拼命。”
　　李不远拿出一瓶灵水，说道：
　　“沐灵煞，点绛真！”
　　“此宝具有变虚为真之力，可以让法相凝形，唤灵提升，道兵变强。
　　我有此宝，我的巍峨本命不动峰，可以少去三百年打磨时光，早日晋升法相境界。”
　　陈守拙点点头说道：“那个沐秋，真灵宗都是唤灵，想要用此提升唤灵质量？”
　　“应该如此，不过大道在前，不可避让！”
　　“没事，不远师兄，我在，咱不怕他！”
　　这时，李不远的几个徒弟，也是赶了过来，大家汇集一起。
　　李不远缓缓说道：“沐秋，应该去请朋友帮忙。
　　我听说在这万相宗有些好友。”
　　陈守拙一皱眉问道：“万相宗？”
　　“不过也没有什么，我在无心宗也有好友。”
　　“我这次到此地域，其实去无心宗走货。
　　他们修炼自我内脏，需要灵水滋补自身，咱们太上道有三种灵水适合他们。
　　而他们宗内有一种心火，恰好是我们巍峨一脉的修炼灵材。
　　和无心宗交换宗门特产，这是我们巍峨一脉必须任务。
　　所以我也有几个朋友，我现在喊他们过来帮忙。
　　他们中有一人，得他师父传授大道武装，实力强悍！”
　　陈守拙听着，无心宗，大道武装……
　　他忍不住说道：“是不是卓英召？”
　　“啊，陈师弟，你也是认识他？”
　　“哈哈哈，算是我的老朋友吧！”
　　这边李不远已经传信，很快有回应出现。
　　想不到老友相聚，陈守拙也是小心整理一下仪表。
　　很快有飞舟翱翔而来，五阶飞舟，十分宏伟。
　　飞舟之上，一群修士落下。
　　陈守拙看去，果然看到一些熟悉的面容。
　　卓英召，还有那个对自己爱答不理的洛玄冰。
　　他们落下，迎接李不远。
　　远远的看到陈守拙，卓英召一愣，喊道：
　　“陈守拙？”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“卓大哥，好久不见！”
　　“是啊，上一次一别好多年了！”
　　“我听说你入了太上道，为你高兴！”
　　“你咋胖成这个模样？我记得小时候，你十分清秀，现在都胖毁了。”
　　陈守拙无语，不知道说什么好。
　　至此当年一别，现在陈守拙已经圣域境界。
　　卓英召更是不凡，赫然已经法相境界。
　　他爹的大道武装，那个金灯已经挂在他的腰间。
　　洛玄冰还是和以前差不多，好像不认识陈守拙一样。
　　他也是圣域境界，不过只是圣域二重，远远落在陈守拙的身后。
　　“老祖最近如何？”
　　“上次赤霞宫事情归来，师父闭关冲击灵神境界，五年前出关，已经灵神，出去云游。”
　　“卓大哥，你进境好快啊？”
　　“师父出去云游，把大道武装给了我，我探险了几个险地，机缘巧合，才有今天。”
　　两人聊了起来，很是高兴。
　　那边李不远将他的事情和洛玄冰等人诉说。
　　无心宗八邪之一，最是邪气，一听欺负自己盟友，顿时不干了。
　　来的众人，一个个愤怒不已。
　　有人已经开始传书万相宗的朋友，调查此事。
　　其实无心宗和万相宗互为邻居，看几位老祖，就知道他们宗门之间的关系。
　　漠苍地域，无心宗和万相宗互相联合，借此对抗盘古道。
　　很快消息传来，洛玄冰一皱眉说道：
　　“那个沐秋，在万相宗说你们太上道仗势欺人。
　　他们联合不少人，想要找你们进行宗门道决！”
　　一说道决，李不远神情凝重。
　　这种扯上宗门的决斗，必须慎重。
　　人可以死，宝物可以丢，但是宗门名誉绝对不是输！
　　“万相宗那边，谢炳文是他的好友，大力支持他们，事情不好办。”
　　一说谢炳文，众人都是无语。
　　卓英召也是迟疑，解释道：
　　“这个谢炳文，十分厉害，他不只是万相宗的佼佼者，也得我们宗主紫罗道人赏赐。
　　紫罗道人对他特别偏心喜欢。”
　　紫罗道人是烈元泰老祖的爹，是卓英召的爷爷。
　　“事情不好办啊！”
　　陈守拙一皱眉，谢炳文？好像在那里听过？
　　他细细回想，突然想起，方九玄曾经说过：
　　“我灭杀天目宗黄鹤归，夺他仙眼，黄鹤归重生重新为人，又被我们找到，他转世为谢炳文。”
　　陈守拙眼睛一亮，原来天目宗的四九天劫子黄鹤归。
　　想不到这一世转世，嫌弃天目宗无法保护自己，入了万相道。
　　四九天劫子，自然无心宗紫罗道人赏赐。
　　“李道友，这个沐秋通过万相宗传讯。
　　想和你们太上道来一场道决。
　　不知道你们是否敢接下道决。”
　　一说道决，这帮无心宗的修士，个个眼睛发光。
　　他们最是喜欢这种宗门道决。
　　“好家伙，这个沐秋找了好多人。
　　万兽化身宗夜落元、牵机宗李玄冥、北辰宗赵鹤亭、星宿海宋天游，太上感应宗商亭隐，造化宗黄羽……
　　都是十九道的上尊！
　　啊，谢炳文也以个人身份参加！
　　不行，李道友，你还是交了宝贝，那可是宗门道决，一旦举行，败了回归宗门，可是无法立足！”
　　他话没说完，陈守拙没有说什么，卓英召先是怒了！
　　“这些宗门都是十九道之一！
　　怎么地，欺负我们没人？
　　我，无心宗卓英召，以个人身份，前来助战！”
　　李不远立刻感激的说道：“多谢卓道友。
　　我，太上道，什么时候怕过道决！
　　更何况里面有太上感应宗的叛逆，必须死斗！”
　　话语之中，他看向陈守拙，这个才是关键。
　　陈守拙忍不住问道：“道决怎么回事？”
　　“就是以宗门名誉为代价，召集两方决斗。”
　　“那个什么谢炳文，我老早就看不上他，他欺负夏沐庭，必须干他！”
　　陈守拙点头，不过卓英召怕是不是谢炳文的对手。
　　还得自己来！
　　“好，我陈守拙，以太上道嫡系天修一脉，接下真灵宗的道决！”
　　“还请师兄转告！”
　　此话一说，顿时一片欢呼之声。
　　无心宗修士，没有内脏，缺失人族感情，越是热闹，他们越是高兴！



第二百八十七章 面子太大了！
　　陈守拙接下道决，立刻由无心宗众人传达过去。
　　世上之事，不怕没好事，就怕没好人！
　　在无心宗这帮没心没肺乐子人的推波助澜下，道决正式成立。
　　也不用陈守拙费劲，他们就给事情定了。
　　最后选了鸿波界举行。
　　之所以在此，避开无心宗和万相宗，属于中立地域，显示公平。
　　鸿波界这里有三个左道宗门，翠羽宗、紫光宗、鬼雷门。
　　听到有上尊在此举行道决，都是表示欢迎，派人出地，热情招待。
　　没办法，他们也不敢说什么，只能如此热情！
　　最后选择了紫光宗的紫光崖为决斗之地。
　　紫光宗，宗门以修炼光法为主，门中诗号：斗回虹气见，磬折紫光浮。
　　紫光崖为一处福地，十分适合斗法比试。
　　在无心宗众人的引领中，陈守拙和李不远来到这里。
　　乘坐无心宗的飞舟，看着无心宗众人，一个个喜气洋洋，比陈守拙他们都高兴。
　　有人各种飞符传书，将这个消息传递出去。
　　甚至已经有人开始运作，布置赌局，大赚一笔。
　　李不远和卓英召先是进行了物品交接，把正事办了。
　　他的四个弟子，紫府境界的叫做李铸骨，为李不远的后裔亲人。
　　三个洞玄的，分别叫做张天语、龙裳璎、宫临江。
　　他们不知道发生了什么，但是一个个都是支持师父。
　　飞舟到了紫光宗，远远还有三百里，紫光宗的俗事掌门月几度，就已经出来迎接。
　　月几度是一个女修，雍容大度，万分热情。
　　“各位道友，快请进，洞府都安排好了，这一次需要什么，尽管喊我。”
　　卓英召在背后，悄悄说道：
　　“放心，陪床暖被的都给你准备好了！”
　　陈守拙迟疑说道：“至于吗？”
　　“你不懂，鸿波界三个左道，翠羽宗依靠盘古道，日益强大。
　　紫光宗全靠我们无心宗，鬼雷门依靠万相宗支撑，不然，他们两个都被翠羽宗灭门了。
　　所以，我们到此，紫光宗必须热情！”
　　“盘古道这么霸道？”
　　“怎么说呢，盘古道真的就是强。
　　我们无心宗和万相宗，哪怕联手，也不是盘古道的对手。
　　“《终极绝灭混沌击》，《开天辟地盘古斧》，《改天换地盘古力》，谁能惹的起他们！
　　幸好，这帮老东西，喜静不喜动，都是万年老乌龟。
　　不过，唉，这帮老东西，不可能一直不动。
　　那天喝多了，抽风来劲，就给你搞一个大事件，让你天崩地裂。
　　传说创世盘古就是这个德行，他在混沌中好好的睡觉，突然抽风了，就会给你来个创世，掀桌子，天翻地覆！”
　　这么一说，陈守拙真的不知道说什么好了！
　　看起来无心宗和万相宗，苦盘古道久以！
　　“那怎么办？”
　　“怎么办？他们掀桌子，就和他们拼命呗，大不了一死而已，有什么可怕的！”
　　卓英召淡然说道。
　　这帮没心没肺的无心宗修士，是真的不怕死。
　　他们还说盘古道抽风，他们要是来劲了，也是一样。
　　宁可玉碎，不会瓦全！
　　飞到这里，紫光宗早为他们准备好洞府。
　　然后，开始有无数修士，汇集这里。
　　整个漠苍地域的宗门，尘炼门、浩荡宗、浑天教、朝云峰、飞火堂、七煞宗、骶尼道、逆祀宗、裁云派……
　　旁门左道，家族小派，各路散修……
　　如云一般，汇集这里。
　　这也算是一场小会，修仙界宴无好宴，会无好会，但是一旦有热闹，各路修士，全部到此。
　　这么大的热闹，太上道对真灵宗，道决啊，必须过来。
　　紫光宗早有安排，认识的安排洞府，不认识的租赁洞府，开放买卖摊位，组织临时拍卖，开设赌局，搞得有声有色！
　　那边很快来人，万相宗谢炳文，真灵宗沐秋、万兽化身宗夜落元到此。
　　看着好像是太上道陈守拙和真灵宗沐秋的对决。
　　其实乃是无心宗卓英召和万相宗谢炳文的暗中推动。
　　卓英召之所以要和谢炳文较劲，都是为了自己兄弟夏沐庭，为他出头。
　　谢炳文则是为了结交众人，树立自己的威信！
　　紫光宗也是接待，不过他们那边却是鬼雷门地陪。
　　鬼雷门，以雷为道，门中诗号：R惊雷以骇电，缀鬼神于玄阙。
　　他们为雷魔宗分支，专修鬼冥道，被雷魔不喜，最后分支到此。
　　这波人到此，真灵宗沐秋关系极广，很快来了很多朋友。
　　一辆辆飞舟到此。
　　都是听到消息，万里赶来助拳！
　　牵机宗李玄冥、北辰宗赵鹤亭、太上感应宗商亭隐、造化宗黄羽……
　　每来一人，都有消息传出，围观众人，都是议论纷纷。
　　“好家伙，真灵宗真是交友广泛啊！
　　“是啊，造化宗黄羽都来了！”
　　“还有太上感应宗商亭隐……”
　　这些人，都是曾经一时的天之骄子。
　　不一会，又是有人议论纷纷。
　　“听说没有，星宿海宋天游，都来支持真灵宗了！”
　　“传说他在北辰宗赵鹤亭做客，一听消息，立刻就来了。”
　　别人陈守拙不知道，但是他对星宿海宋天游特别熟悉。
　　当年在星宿海，曾经有过一段因缘。
　　星宿海宋天游，号称气运通天，陈守拙知道他有四大仙秦秘法，《一泣千山血染红》《大自在法天象地》《超九真清阙降劫》《刹那解离仙泯诀》
　　那时候年轻不明白这代表什么，等到后面，才知道这四大仙秦秘法的真正含义。
　　这家伙的实力，不弱于四九天劫子！
　　如此，就太上道这边除了无心宗，根本没有他人支持，气势全无。
　　万相宗谢炳文，真灵宗沐秋到此，卓英召联系他们，大家进行话数！
　　所谓话数，道决你的有个章程啊。
　　怎么比试，是生死决斗？还是点到为止？是一对一？还是群殴？
　　由紫光宗掌门月几度牵头，双方汇集一堂。
　　一进大殿，陈守拙一眼看到了星宿海宋天游。
　　他们两人对视，都是陷入沉思之中。
　　都有一种彼此无比熟悉的感觉，是那种熟悉到骨子里的感觉。
　　陈守拙借着种树，摸了宋天游的底。
　　宋天游则是侧写了陈守拙几个月，本来在安排中，将会成为陈守拙的至交好友。
　　大家虽然只是一见面，就有一种我知道，你知道我的刻骨铭心感觉！
　　他们两个彼此笑了笑，互相点头。
　　却不想那边有一人死死的盯着陈守拙。
　　突然大吼道：“恶贼，还我命来，还我眼睛！”
　　有人暴怒，直奔陈守拙而来。
　　卓英召一下子挡在陈守拙面前，怒道：
　　“谢炳文，你疯了吗！”
　　在他身上气息爆发，推开那人。
　　暴怒的正是谢炳文，他大叫一声：“谁是谢炳文，我乃……”
　　这话一说，他好像才反应过来！
　　“我乃……我乃万相宗谢炳文，天目宗回不去了，他们不敢要我了……”
　　万分落魄！
　　陈守拙的神威道目，得自方九玄，方九玄击杀天目宗黄鹤归，黄鹤归重生谢炳文。
　　谢炳文看到陈守拙，先天直觉，感应到自己的眼睛在陈守拙身上。
　　但是一旦被阻，回过神来，再也没有了感觉，只当自己幻觉。
　　很快恢复，又是变成彬彬君子。
　　“陈道友，抱歉了，我也不知道为什么会这样！”
　　陈守拙憋着笑，说道：“没关系，我有时候也抽风，理解，理解！”
　　众人都是各自认识！
　　陈守拙这边只有他，李不远，卓英召，还有一个无心宗的洛玄冰上的了台面。
　　说实话，李不远根本没有名声，不是当事人，这大殿他都进不来。
　　陈守拙也没有什么大的声望，所有事情不显世间，他们两人可以用默默无闻来形容。
　　而那对方，万相宗谢炳文、真灵宗沐秋、万兽化身宗夜落元、牵机宗李玄冥、北辰宗赵鹤亭、星宿海宋天游，太上感应宗商亭隐，造化宗黄羽……
　　人才济济，汇集一堂！
　　外面设的赌场，立刻认定真灵宗沐秋必胜。
　　就在这时，隐约之中，听到外面欢呼。
　　有人立刻传信。
　　“天下七子！虚无缥缈宗莫北航来了！”
　　像真灵宗沐秋、万兽化身宗夜落元、牵机宗李玄冥、北辰宗赵鹤亭、星宿海宋天游，这属于地区性的天之骄子，某个宗门的佼佼者。
　　而天下七子，则是世界性的天之骄子，当红炸子鸡，一说他们到此，立刻群情激奋。
　　天下七子，七大上尊联合炒作，自然比比他们有名。
　　在这议论声之中，北辰宗赵鹤亭风轻云淡的说道：
　　“北航兄，过来看我，听我说此事，所以过来支持！”
　　一下子众人都是议论纷纷。
　　真灵宗沐秋激动的感谢北辰宗赵鹤亭的帮忙，站起来出去迎接，高兴无比。
　　只有谢炳文脸色阴沉，因为莫北航抢了自己的风头。
　　而且他虽然不知道是谁袭击自己，但是冥冥之中，对这所谓的天之七子，心中厌恶。
　　沐秋万分激动的引入一人，虚无缥缈宗莫北航。
　　此子看过去，如同独狼，不显声色。
　　进门之后，沐秋挨个介绍，莫北航微笑回应。
　　陈守拙这边洛玄冰都是跑过去行礼认识，只有卓英召死撑陈守拙。
　　就在这时，外面又是轰鸣。
　　“天行健方九玄来了！”
　　“还有道德宗穆念一，阴阳教李沧海！”
　　“好家伙，天下七子来了四个！”
　　“这谁啊，这么有面子！”
　　听到议论声，众人看向莫北航。
　　莫北航摇头说道：“我这一次来见鹤亭老弟，没有和她们联系。”
　　众人又是看向赵鹤亭，他也一脸茫然。
　　只有沐秋万分激动，自己这面子太大了，也太高了！



第二百八十八章 得道者多助
　　天下七子又来了三个，莫北航站起，出去迎接。
　　他们同为天下七子，虽然骨子里是宗门联合推出来的，但是他们之间，必须亲密无间，表现给天下人看。
　　看到莫北航出去，赵鹤亭等人都是跟着出去迎接。
　　沐秋又是激动的满脸通红！
　　只有谢炳文纹丝不动，脸色阴沉。
　　陈守拙只是微笑。
　　不一会的功夫，众人归来，只见莫北航引路，三女走在前面，其中正是陈守拙熟悉的方九玄和穆念一。
　　陈守拙摇摇头，缓缓站起。
　　众人进来，莫北航不住苦笑。
　　三女顿时离开众人队伍，向着陈守拙走来。
　　一下子迎接众人都傻了。
　　这迎接进来的贵客，竟然是敌人……
　　陈守拙说道：“九玄，你怎么来了！”
　　方九玄笑道：“太上道大战真灵宗，如此热闹，消息传过来，我立刻就来了！”
　　话是这么说，这才是雪中送炭，过来支持太上道，支持陈守拙。
　　陈守拙万分感谢，也不多说，只是抱抱拳。
　　他看向穆念一，说道：“念一，好久不见啊！”
　　穆念一也是微笑回答道：“我们三人恰好小聚，听到你的消息就一起过来了。”
　　在她话语之中，一旁众人都是哗然。
　　原来人家天下七子三女到此，是过来支持太上道的。
　　然后外面哗然，消息立刻有人在大殿里传了出去。
　　戏剧性反转，外面轰鸣声不断。
　　“哈哈哈，原来人家是支持太上道的！”
　　“实在笑死我了！”
　　“这算怎么回事？”
　　沐秋这一次又是满脸通红，这是气的！
　　那边穆念一却是传音给陈守拙，怒道！
　　“陈守拙，上次紫府天地，你突然收了世界，夹着尾巴就跑了！
　　你该当何罪？你得怎么补偿我？”
　　陈守拙只是微笑，没有回答她！
　　紫府天地是收了，但是好东西都被她截留了，大哥不要笑二哥！
　　“陈守拙，你咋把九玄变成了女人！
　　你干的好事啊，本来我带他这个男闺蜜，用来挡刀的，结果可好，一下子变成了真闺蜜。”
　　什么闺蜜，不过塑料花姐妹而已！
　　陈守拙继续微笑，不搭理穆念一，不被她套路。
　　陈守拙看向阴阳教李沧海。
　　李沧海扎着清爽的马尾，穿着一件米黄色法袍，里面是一件白色内袍，勾勒出高耸的胸部和纤细的腰肢。
　　她全身上下没什么饰品，非常朴素，优雅精致到了极限！
　　“太上道陈守拙，见过李沧海道友！”
　　“我老早就听过你了，让方九玄变身，让赤天彰换人，佩服，佩服！”
　　“对了，你不是四九天劫子？”
　　陈守拙微笑说道：“我不是！”
　　突然李沧海眼神一变，无比锋利。
　　“那你是遁去的一！”
　　陈守拙一愣，摇头说道：“什么遁去的一？我不是！”
　　看到李沧海有些不信，陈守拙朗声说道：
　　“我乃太上道九十九天修士！
　　青帝座前行走，炎帝座前行走，白帝座前行走！”
　　这话一说，轮到李沧海变色。
　　她向着陈守拙微微点头，陈守拙回礼，这算是一种结盟。
　　李沧海看向陈守拙，突然说道：
　　“不知道为什么，我感觉和你特别投缘！”
　　陈守拙微笑回答道：“可能我们之间有缘吧！”
　　陈守拙可是知道原因。
　　眼前的李沧海，其实乃是四九天劫子的一半。
　　阴阳教得一四九天劫子，为双胞胎，名曰李苍天、李沧海。
　　她，李沧海，其实就是黑日转世，也就是黑道人日夫人的日夫人。
　　也不知道为什么，黑日一分为二，一边转世重新做人，为四九天劫子，一边还在紫府天地锁困，为黑道人日夫人。
　　只是紫府天地的黑日，知道这个情况，李沧海看这个情况，应该不知道。
　　现在黑日脱困，不知去向，他们的本地，都被陈守拙炼化。
　　所以，岂能没有缘分！
　　在他们对话之中，穆念一看自己套路不到陈守拙，转身对着莫北航说道：
　　“小莫！”
　　莫北航无语，长叹一声，说道：“穆姐，您说！”
　　穆念一缓缓说道：“天下七子！”
　　莫北航只能大声回答道：“同心断金！”
　　然后他转身，看向北辰宗赵鹤亭，行礼说道：
　　“鹤亭贤弟，您看到了，没办法，我的几位姐姐做了选择，我必须也是如此。
　　贤弟，实在对不起了，哥哥欠你一个人情！”
　　说完，他离开沐秋行列，加入到陈守拙这边，站在穆念一身后。
　　这代表，天下七子，同心同德！
　　一下子沐秋脸色惨白！
　　那边北辰宗赵鹤亭咬咬牙，看向沐秋，也是行了一礼。
　　“沐秋道友，莫北航师兄，曾经救过我的命。
　　他让我死，我就得死，还他性命！
　　所以沐秋道友，实在对不起了，我只能背信弃义，哪怕被天下嘲笑，因为我和莫北航师兄，那是过命的交情，我欠他的九死不够！”
　　说完，他深深行了一礼。
　　然后他也加入到陈守拙这边！
　　沐秋脸色更是惨白！
　　外面的议论声又是四起。
　　难以相信，却又特别过瘾！
　　穆念一又是看向对方……
　　对方造化宗黄羽，向着沐秋行礼。
　　“对不起了，沐道友，穆念一师姐也是曾经救过我的性命。
　　我可以为她生死，所以沐道友，实在抱歉！”
　　造化宗黄羽脱离队伍，加入到陈守拙这边。
　　沐秋彻底傻眼了，不知道谁还会离开？
　　一旁谢炳文一句话都没有，坐在那里一动不动。
　　这还比什么，已经输的不能再输了！
　　陈守拙却在悄然和方九玄传音。
　　“怎么谢炳文没有找你拼命呢？”
　　方九玄傲然说道：
　　“我既然能杀他，自然也能安排的明明白白。
　　他对我一无所知！
　　我先一步的找到他，本来想养着，到时候给他们再杀一次。”
　　陈守拙无语，却看到穆念一对着沐秋，朗声说道：
　　“可是真灵宗沐秋师弟？
　　令师云泉道人？”
　　沐秋站起回礼，说道：“真灵宗沐秋，我师云泉道人！”
　　穆念一继续说道：“我与贵宗苏超尊者关系甚好。”
　　这话一说，沐秋色变，苏超尊者乃是沐秋的师祖，云泉道人的师父。
　　“见过穆师姐！”
　　沐秋顿时变得恭敬起来。
　　“沐师弟，听我一言，你为真灵宗修士，陈师弟为太上道修士。
　　你们举行道决，以宗门之名，我实在不建议。
　　无论你们谁胜谁负，这对宗门来说，都不是什么好事。
　　因为此事好说不好听……”
　　穆念一侃侃而谈，话语轻柔却又坚定。
　　“你们所争之宝不过是沐灵煞点绛真。
　　若是沐灵煞玄天真，可以将宝物进阶，那还值得一争生死。
　　只是点绛真，此宝我可以为你们出一份，我建议你们取消这个道决。
　　……”
　　人的名，树的影！
　　穆念一几句话，说的沐秋不住点头。
　　天下七子站在对方，自己这边又是叛变两人，主持者谢炳文一个字都没有，这还比什么……
　　沐秋缓缓说道：“穆师姐说的有理，我沐秋，退出此次道决。”
　　说完，他看向陈守拙。
　　陈守拙也是说道：“我陈守拙，也退出这次道决！”
　　这就是约架的坏处。
　　如果几个人约架，那就不废话，上手打生打死。
　　可是人一多，就会出现双方朋友，到时候一谈，大家都是朋友，最后不了了之。
　　穆念一微笑，又是说道：
　　“好，我宣布这一次道决结束。
　　不过，大家都来了，岂能不看个热闹？
　　不能让众人白来一次。
　　至此，再无宗门道决，咱们大家到此豪杰，搭把手，给大家看个热闹！
　　各位，你看如何？”
　　这几句话说的又硬又飒！
　　最后还是得斗！
　　人都到齐了，不打两场，实在对不起观众！
　　这话一说，那殿外汇集修士，立刻欢呼起来。
　　穆念一又是说道：
　　“这事我搅黄的，我必须做个表率。
　　我先来！
　　这样吧，沐师弟、还有万相宗谢师弟、万兽化身宗夜师弟、牵机宗李师弟、星宿海宋师弟，太上感应宗商师弟……
　　你们一起来吧！
　　我一人会会你们！”
　　除了叛变过来的两人，穆念一将对方一群人，一窝挑了！
　　说完之后，不等对方回答，她看向陈守拙这边。
　　“可是无心宗卓师弟，你也一起来吧！”
　　众人哗然！
　　也不等他们回答，穆念一挥挥手。
　　“有道有德，量天自问！”
　　顿时，这些人都是被她无上气息带动飞起，瞬间飞出大殿之外！
　　在那云端之上，穆念一一个人力挑七人。
　　对此，陈守拙一点都不担心。
　　穆念一什么人？
　　宇宙第一道心灵！变形兽一族天皇莫洛峰！凡翠丝的明镜之心！水元素远古大长老阿拉宇！}B魔族永生煞神欧哥塔！人族心魔宗开宗祖师穆燕一！
　　其中凡翠丝的明镜之心，最善于以少打多，看着敌人众多，其实是她站对方便宜。
　　陈守拙十分无语，本来是他和沐秋之间的道决，结果变成了显眼包穆念一的专场。
　　不过，人家过来支持自己，还能怎么地。
　　他却没有看到不远处莫北航，看着陈守拙，眼中都是战意。
　　但是在方九玄和李沧海的暗中交流之下，莫北航渐渐的战意消失。
　　他可以战陈守拙，但是必须无人之处，不可在大庭观众之下，因为他的战败，不只是他一个人的失败，而是天下七子的一起名声失败！



第二百八十九章 沐灵煞玄天真，陈守拙炸了！
　　本来大战一方的陈守拙，成了看客。
　　看就看吧……
　　虚空大战，最后一声：
　　“无德无道，流沙当年！”
　　陈守拙对此法记忆深刻！
　　片刻，众人回归。
　　穆念一满脸微笑，傲世群雄，大战结果不言自喻。
　　不过，她还是说道：
　　“至此一战，不分胜负，真是痛快！”
　　“各位道友，实力强悍，以后若有机会，我们再战。”
　　其他几人，也是没有说什么，看过去好像平手。
　　但是傻子都是知道胜负如何。
　　四野掌声四起，为此战喝彩。
　　以一对几，天下七子，英姿飒爽，太过瘾了。
　　这一幕，可以回去吹一年！
　　穆念一缓缓说道：“我辈已经战罢，若是有想战修士，尽管挑战。
　　今天，路遇如此盛事，战个痛快！”
　　众人你看我，我看你，都是不语。
　　突然，有人说道：
　　“好个天下七子，我来会会！”
　　有一灰袍人，大声喝道。
　　“你们天下七子，太牛了，我来试一试！”
　　穆念一看向他，刚要说话。
　　莫北航站了出来，说道：“穆师姐，你已经斗了一场，我来吧！”
　　“这位道友，请！”
　　两人瞬间腾空而起。
　　陈守拙皱眉，他感觉那灰袍人不简单。
　　不只是他如此感觉，旁边所有热闹的修士都是如此感觉。
　　“这人谁啊？”
　　“不知道啊！”
　　有人好像知道根底。
　　“我感觉好像是小寒山的崔岳松！”
　　“不可能吧，崔岳松可是灵神真尊啊！”
　　“应该就是他！”
　　“崔岳松是散修，但是肯定是灵神！”
　　“灵神真尊挑战天下七子？莫北航好像才是圣域境界啊？”
　　“啊，差两重大境界呢！”
　　“这怎么打啊，莫北航输定了！”
　　顿时之间，议论声不断。
　　陈守拙一皱眉，看向方九玄。
　　方九玄笑道：“安排的，托。”
　　“放心吧，好几个道一在附近。
　　天下七子名声乃是集合气运之用，不会出事的，凡是可能出现的意外，都会被扼杀。
　　就是真出事了，他们会逆转大罗时间，什么事都没有。”
　　陈守拙无语，他看向一边，方才大战归来的卓英召。
　　“卓兄，怎么了？”
　　卓英召长叹一声说道：
　　“混蛋，我只是一个搭头！”
　　“大战之中，我倾尽全力了，点燃大道武装金灯！
　　但是，她有五件大道武装，完全把我压制。
　　输了，输的太惨了！
　　但是输的我心服口服！”
　　陈守拙不知道如何安慰，输了就是输了。
　　那边虚空大战，崔岳松渐渐倾尽全力，爆发灵神力量，将莫北航死死压制。
　　以大欺小，不讲武德！
　　观者不住惊呼，为莫北航担心。
　　但是两者境界相差太多，莫北航不敌对方。
　　莫北航就要认输，可是崔岳松却丝毫不让，要下杀手。
　　突然莫北航取出大道武装，一击下去，就把崔岳松打成齑粉。
　　灵神死亡，光柱出现！
　　实打实的死亡！
　　陈守拙一愣，忍不住问道：“不是安排好的吗？”
　　方九玄回答道：“对啊，所以他死了！”
　　“真死了啊？”
　　“不死谁能信啊？
　　你以为天下七子的名声怎么来的？
　　没有血，谁能信服我们！”
　　陈守拙无语，这是告诉天下修士，别以为你实力多强，天下七子有的是大道武装，先天灵宝，杀你如同杀一狗！
　　这让陈守拙感觉没有什么意思。
　　看到灵神陨落，光柱立起。
　　看客们更是欢呼。
　　那光柱可不是白立的，过了几天，可以过去打捞，有可能得到灵神遗物。
　　更多的欢呼声四起。
　　陈守拙悄然传音卓英召：
　　“就算这么地了，大家撤吧！”
　　卓英召也是点头，联系对方。
　　方九玄到此，谢炳文完全没有了一点气息，坐在哪里，不动声色。
　　但是陈守拙直觉到他已经胆战心寒。
　　方九玄不只是击杀了他，在他身上已经埋下种子，谢炳文废了！
　　至此，整个世界就算是结束。
　　众人都有散场之心。
　　卓英召喊道：“至此，大会就算结束。
　　不过，大家不要白来，我这边找人买了一只玄鲸，今晚大宴！
　　谁也别走，大家也算是不打不相识！”
　　这家伙真是无心宗修士，没心没肺，输了很快恢复过来。
　　方才一战，他竟然和万兽化身宗夜落元、牵机宗李玄冥，打出一个同仇敌骇来。
　　他这一喊，一听吃肉，万兽化身宗夜落元立刻回应道：
　　“好，好，不打不相识，一起喝点！”
　　牵机宗李玄冥也是说道：“大家聚一聚！”
　　他是想交结天下七子。
　　北辰宗赵鹤亭、造化宗黄羽，属于叛徒，他们更是支持大家聚一聚。
　　这样大家都是朋友，就没有背叛了，免得以后名声不好。
　　如此，沐秋等人，根本走不了，必须聚一聚。
　　沐秋想了想，说道：
　　“此事因我而起，此物，为我真灵宗特产奇物虎韬之气，算是我赔偿！”
　　说完，他拿出一件奇物，赔偿李不远。
　　李不远事情苦主，却变成了看热闹的，直到事情结束，才轮到他出面。
　　他想了想，取出沐灵煞点绛真，分成两份，自己留下一份。
　　然后他将那一份，递给了真灵宗沐秋。
　　“沐道友，既然因此物，发生这次盛会。
　　我们也算有缘，所谓不打不相识，此宝，我们平分！”
　　他也是回礼，咱不差事。
　　至此，皆大欢喜。
　　沐秋也是高兴，其实他拿出虎韬之气，就是这个打算。
　　都说太上道的蛮子傻，果然，你看，上当了！
　　他接过沐灵煞点绛真，刚要收取，突然，在一群之中，有人喝道：
　　“停！”
　　声音不大，却响彻四方！
　　一瞬间，沐秋赫然被震慑，竟然一动不能动。
　　在人群之中，走出一个黑袍修士。
　　看不出此人什么岁数，什么修为，个子矮小，身躯佝偻。
　　但是他死死的看着沐秋手上的沐灵煞点绛真。
　　他缓缓说道：“沐灵煞点绛真……”
　　“可以卖我吗？”
　　“我有重谢！”
　　瞬间一闪，沐秋手上的沐灵煞点绛真，还有李不远手中的沐灵煞点绛真，都是被他夺走。
　　陈守拙皱眉，方才此人出手，境界深不可测。
　　沐秋大怒，喝道：“什么人，你想干什么！”
　　“快还我点绛真！”
　　那人说道：“此物卖我吧，我一人给你们一颗超品灵石！”
　　超品灵石为一亿灵石！
　　众人都傻了，但是沐秋还是大怒，喝道：
　　“快把东西还给我！”
　　“我买，我不抢，你卖我吧！”
　　对方说道，但是沐秋坚决不同意。
　　陈守拙却发现在场的万相宗谢炳文，无心宗卓英召，全是一动不动。
　　天下七子四人也是不说话。
　　而且外面看热闹的修士，好像有很多人，疯狂的向外逃遁。
　　他们没有发出一点声音，拼命的逃……
　　好像感觉到了陈守拙的异样，方九玄传音道：
　　“陈师兄，不要动，不要动！
　　这是盘古道的道一！”
　　这下子，轮到陈守拙不动了。
　　盘古道，道一！
　　“而且，陈师兄，这个道一，已经处于崩道状态。
　　盘古道的修士，最有名的就是永远不动，一动就改天换地。
　　这个道一，应该处于崩道边缘，我们的护道人道一，全部警告我们。
　　搞不好这家伙崩溃了，会毁了整个世域！”
　　难怪万相宗谢炳文，无心宗卓英召，都是一动不动。
　　难怪外面那些修士，不少拼命的逃走，都是本地人，熟悉这帮盘古道。
　　只有沐秋还在癫狂，死命的想要此宝。
　　他的好朋友万兽化身宗夜落元，也是看出问题，过去拉他。
　　但是沐秋癫狂之中，根本不受控制。
　　陈守拙无语，快步过去，一把抓住沐秋。
　　沐秋癫狂之中，十分难以擒拿，但是陈守拙道手之下，顿时将他擒拿。
　　“前辈，您拿去吧，送给您了，不用什么超品灵石，我们孝敬您的！”
　　那黑袍人说道：“那我不能白要你们东西，必须留点什么。”
　　陈守拙说道：“不用不用，大家自己人，我孝敬您的！”
　　对方看向陈守拙。
　　只是看到对方眼睛，陈守拙顿时感觉到宇宙崩塌，世界崩溃。
　　难怪沐秋癫狂，不是他自己癫狂，是被对方刺激的。
　　这道一，已经处于疯狂边缘，看着彬彬有礼，其实他在刺激沐秋，为自己出手寻找理由。
　　这一刻，他看向陈守拙，也是如此，想要寻找爆炸的理由。
　　但是看到陈守拙！
　　陈守拙体内太混沌一动，对方那疯狂的眼神好像被猛击一下，一下子平稳了下来。
　　他大口喘气，说道：
　　“咦，原来也是我道中人，只是你的混沌击，太杂了，想的太多了……”
　　说完，一拍，一道神识传了过来。
　　然后他说道：“好了，互不相欠，我走了！”
　　说完这话，他消失不见！
　　在他离开，无心宗卓英召哈哈大笑，说道：
　　“我们竟然没有死！
　　那老东西已经疯了，必须盘古创世，改天换地。
　　哈哈哈！”
　　万相宗谢炳文上去就给了沐秋一脚。
　　“你要死，别连累我们！”
　　沐秋被这一脚踢的翻了一个跟头，忍不住喊道：
　　“那不是什么沐灵煞点绛真，那是沐灵煞玄天真，可以提升九阶法宝的宇宙奇物啊！”
　　这话一说，众人傻了，难怪沐秋死死不放手。
　　难怪那道一会抢此物，这是可以压制他疯狂的至宝。
　　李不远不识货，但是他识货！
　　突然，陈守拙说道：“好刺激啊，好刺激，你们，谁能和我一战！”
　　众人看向陈守拙，穆念一突然说道：
　　“不好，方才那道一的崩道疯狂，传染给陈守拙了！
　　大家快走！他癫了！”
　　瞬间，穆念一消失不见，她知道陈守拙的厉害。
　　方九玄也是不见，其他众人，没有在意，不知道发生了什么！
　　陈守拙笑道：“我想的太多了，何必呢，来吧，给我炸吧！”
《终极绝灭混沌击》



第二百九十章 一个个来，一个个打！
　　陈守拙被盘古道道一神念一冲，立刻上了头。
　　自从学会《终极绝灭混沌击》，他从来没有施展过。
　　这一刻，不受控制，他开始运转法力，驱动《终极绝灭混沌击》。
　　他要破灭世界，他要毁天灭地！
　　猛的在陈守拙身上，爆发一种气势！
　　这种气势凶猛，疯狂，恐怖，无尽的疯狂升起！
　　然后一瞬间，这好像整个天地静止，好像整个世界凝固！
　　在场众人都是看的目瞪口呆。
　　位于陈守拙不远处的洛玄冰，突然喊道：
　　“陈守拙，你疯了，装神弄鬼做什么！”
　　说实话，从第一次他们见面，洛玄冰就是看不起陈守拙。
　　陈守拙小小修士，境界弱小，却自命不凡，在洛玄冰眼里，他从来就是蔑视陈守拙。
　　可是，他师弟卓英召，他师父烈元泰老祖，都是对陈守拙高看一头，让他暗中嫉恨！
　　现在一见，陈守拙境界已经远超自己，而且明显天下四子围着陈守拙转，让洛玄冰更是厌弃，却又无可奈何。
　　现在陈守拙突然爆发，一瞬间，他也控制不住自己，怒斥陈守拙。
　　不但怒斥，他还一跃而起，无心火起，出手想要阻止陈守拙的疯狂。
　　卓英召一愣喊道：“洛师兄你干什么……”
　　他想阻止洛玄冰，话音未落……
　　陈守拙看都没有看他，随着他冲过来，随手一脚。
《踏破天台雁荡峰》
　　“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰。”
　　无尽蹬踏，瞬间爆发
　　洛玄冰一声惨叫，被陈守拙一脚踢飞，轰出大殿，不知去向。
　　自不量力
　　万相宗谢炳文这一瞬间，突然好像有了能耐，吼道：
　　“陈守拙休得猖狂，莫要伤人！”
　　自从方九玄到此，谢炳文神魂被摄，完全丢人现眼。
　　登空一战，也是被穆念一打的头晕目眩，败的不能再败。
　　谢炳文却是不知，穆念一这一次到此所有一切，看着好像是帮陈守拙，其实都是为了他而来。
　　这一战，看穆念一轻描淡写，其实故意引他一战，为了在他心中种念！
　　这是道德宗，诸多策士，策划许久，无数次推演，精心算计的陷阱。
　　没有陈守拙，以后也会借助其他话题引发事端。
　　甚至谢炳文身边朋友牵机宗李玄冥，太上感应宗商亭隐，都是被道德宗收买，特意和他结交，专门为了这一战增加保险。
　　穆念一以一打多，大胜众人。
　　无声无息之中，已经为谢炳文种下一术，化作一念。
　　此念一种，日后慢慢成长。
　　结果之时，穆念一将会击杀谢炳文，借此夺谢炳文天赋神威，所有的所有！
　　谢炳文先天直觉，也是感觉到不对头，但是被对方幕后道一压制，先天直觉感觉不出来。
　　至于万相宗谢炳文的道一长辈，根本想不到四九天劫子之争，这么凶险。
　　他们只是运气好，得到了谢炳文，看大家都搞四九天劫子，也跟跟风头。
　　那里有道德宗准备十数万年的精心算计。
　　就是在意了，也被道德宗天尊道一牵制，无法起到保护作用。
　　搞不好，道德宗给的好处多了，直接把谢炳文出卖了。
　　冥冥之中，谢炳文感觉不对头，但是就是找不到问题。
　　看到陈守拙癫狂，他找到了宣泄之口，忍不住暴怒。
　　谢炳文向着陈守拙冲去，大怒出手。
　　一旁卓英召想要阻止谢炳文，但是他实力不够，根本无法阻止。
　　卓英召又是一皱眉……
　　谢炳文已经到了陈守拙眼前，他死死的瞪向陈守拙。
　　顿时他的双眼，化作鸡蛋大小，几乎占了小半边脸。
　　头顶又出现第三只仙眼，位于双目之上。
　　在他眼中，仙术启动！
　　这是天目宗的登天仙眼，瞬间……
　　即死，麻痹，雷霆，荼毒，混乱，粉碎，重力，内爆……
　　十六种法眼仙术，一起启动，横扫过来。
　　在此瞬间，陈守拙也是看向了谢炳文。
　　陈守拙这一刻双眼如银，宛若银瞳。
　　他原来神威银瞳之主，得方七玄神威神目，两者合一，化作神威道瞳。
　　神威道瞳启动！
　　双方对视，顿时谢炳文一声哀嚎。
　　他的仙目根本不敌陈守拙的神威道瞳。
　　因为他的仙目，也是辗转到了陈守拙那里，但是只是陈守拙神威道瞳的一部分。
　　陈守拙还有神威银瞳之主，所以完全碾压谢炳文。
　　谢炳文捂眼哀嚎，陈守拙猛地也是一脚踢出！
《踏破天台雁荡峰》
　　“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰。”
　　谢炳文一声惨叫，也被陈守拙一脚踢飞，轰出大殿，不知去向。
　　看到陈守拙出手，连续踢飞两人，太上感应宗商亭隐怒道：
　　“太上道，欺人太甚，难道不把我等当回事吗？
　　你以为你是穆念一，还能一个打我们这么多豪杰！”
　　“是可忍孰不可忍，陈守拙如此看不起大家，不要和他讲什么江湖道义，大家一起上啊！”
　　太上感应宗，专修感应之道，以耳、鼻、口、眼、心等五感入道，以追求天人合一。
　　门中诗号，太上道君莲花台，感应通玄妙天人！
　　此宗弟子最是玄妙，可以感应敌人破绽，感应天地奥秘，感应到他人感应不到之物。
　　此门有太上二字，可不是空穴来风，原本也是太上道之一。
　　后来，因为太上道道争，太上感应宗分裂而出，自称一派。
　　太上道原本宗门名称先天道德太上感应三清道！
　　但是太上道在此宇宙立道，不是一帆风顺，也有灭门浩劫。
　　最开始有先天道德，也就是穆念一所在的道德宗，分裂而出。
　　又有太上感应宗破门而去，再有太清宗上清宗远走他乡。
　　最后只剩下现在的太上道……
　　太上感应宗在某种意义上，视太上道为死敌。
　　商亭隐看出陈守拙乃是癫狂状态，有便宜不占王八蛋，怒骂挑拨。
　　在他挑拨之下，万兽化身宗夜落元、牵机宗李玄冥、北辰宗赵鹤亭、太上感应宗商亭隐，造化宗黄羽……
　　都是纷纷出手。
　　唯独真灵宗沐秋，反倒没有出手。
　　还有星宿海宋天游，早已经消失的无影无踪……
　　陈守拙这边，李不远想要帮忙，但是他那实力，实在不济，毫无用处。
　　卓英召到是阻止，但是他的阻止，也是什么用都没有。
　　方九玄，穆念一遁走，同为天下七子的李沧海和莫北航没有遁走。
　　他们只是微笑的看着热闹。
　　他们有信心，哪怕道一出手，他们也能逃掉。
　　造化宗黄羽御使五件法宝，爆发无穷气势，牵机宗李玄冥布下无穷丝网，要死困陈守拙。
　　万兽化身宗夜落元各种变身，化作无数凶兽，北辰宗赵鹤亭外放无数符，化作天罗地网，轰鸣落下。
　　太上感应宗商亭隐，躲在后面，默默观察，寻找最佳时机。
　　面对众人围攻，陈守拙低哼一声，猛然变身。
　　天龙八部！
　　三头六臂，赤发火红，上身为人，下身为麒麟身，半人半兽！
　　六臂之中，各自御使法宝。
　　孤峰绝顶天上山，万鬼噬界阎罗殿，三清四真大日锤，日蚀月渎黑日轮，太渊九魔暮龙剪……
　　轮转起来，法宝舞动。
　　孤峰绝顶天上山，一山下去，打的造化宗黄羽，五件法宝全部粉碎。
　　然后他整个人从头到脚，砸入大殿泥土之中，足足入地三丈。
　　牵机宗李玄冥布下无数丝网，太渊九魔暮龙剪迎了过去，咔嚓一声，全部剪断。
　　陈守拙一脚踢出，又是一人飞出大殿之外。
　　北辰宗赵鹤亭，御使万千符，在万鬼噬界阎罗殿之下，全部粉碎。
　　瞬间，他也被陈守拙打飞大殿之外。
　　万兽化身宗夜落元跳来跳去，各种变身。
　　陈守拙日蚀月渎黑日轮砸了下去，管你怎么跳，怎么变，都在黑日笼罩之下。
　　一声惨叫，夜落元只能变成那个兔子，一跃穿越时空消失。
　　转眼就剩下太上感应宗商亭隐一人，他目瞪口呆。
　　陈守拙对着他猛然一声大吼。
《千岩万壑听龙吟》
　　陈守拙怒吼中，在他身后，浮现一只龙影！
　　这龙影，散发无尽的深邃强大的虚空威压，威压如神！
　　龙吟怒吼，以排山倒海的狂猛之势，呼啸翻涌！
　　此法专破对方五感感应，顿时商亭隐发出惨叫，捂着耳朵，在地上打滚。
　　但是这一吼之后，陈守拙没有在意商亭隐，而是看向一边看热闹的李沧海。
　　他不受控制的怒吼道：
　　“贱人，竟然背弃我们，一次次的背叛我们，死，死，死！”
　　这一刻不是陈守拙在怒吼，而是他的本命法宝三清四真大日锤，日蚀月渎黑日轮！
　　它们无比愤怒！
　　因为黑日将它们炼化为本命法宝。
　　他们一起修炼成长，一起掀起黑日浩劫，一起应对强敌，一起困在紫府天地。
　　可是李苍天李沧海，化作四九天劫子，脱离两宝，背弃了它们一次。
　　其实它们也无法理解这是为什么会这样。
　　然后，黑日又是背弃它们一次，将它们留给了陈守拙，自己跑了。
　　这一次背弃，确实实打实的背弃！
　　最后一次，黑日留下的隐秘印记，被陈守拙炼化，对于两宝来说，又是一次背弃！
　　接连的背弃，这一刻，看到李沧海，它们才不管李沧海是那个黑日，让它们无比愤怒。



第二百九十一章 “真的要打吗？”
　　在陈守拙的怒吼之中，李沧海也不知道为什么，看到陈守拙手中两宝，好像被人抓奸当场，突然腿一软。
　　她也没有任何解释反应，转身就跑。
　　无比慌张，再也没有了原来的看热闹的心情舒畅。
　　整个人的心态都好像崩了。
　　陈守拙一声怒吼，在两宝的驱动下，追赶李沧海。
　　陈守拙被盘古道道一愤怒传递，引发失控，现在可以说走火入魔，要爆发《终极绝灭混沌击》，试一试，毁灭世界。
　　这一刻的他，主体神智位于幕后，所以两宝愤怒，占据主体，追赶李沧海。
　　卓英召又是一次出手，不过这一次是阻挡陈守拙。
　　“老陈，你怎么了？冷静……”
　　但是他挡在了抓奸的两宝之前，大日锤一扒拉，卓英召也飞了出去。
　　幸好有大道武装保护，不然这一刻，他就化作了漫天血雾。
　　看到卓英召飞出去，李沧海更慌，一边跑，一边喊：“护道，护道！”
　　瞬间，她的护道道一出现，立刻将她带走。
　　而莫北航挡在陈守拙面前，说道：“陈守拙，住手！”
　　陈守拙自身根本不受控制，就想抓住李沧海，问一问她为什么背叛自己。
　　看到陈守拙这个模样，莫北航缓缓说道：
　　“心神失控，走火入魔！”
　　“赤元苏怎么会败给你这个废物？”
　　“穆念一怎么会喜欢你这个垃圾？”
　　“方九玄怎么会为你变成了女人？”
　　“如此废物，天道无眼！”
　　“既然天道错了，那就让我把这一切，纠正过来吧！”
　　说完，莫北航摆出一个拳架，猛然出拳。
　　他的拳，无所无敌，蕴含无穷之势，随意一步，随意一击，都可以借势天地，蕴含无尽力量，破灭万物。
　　陈守拙的三清四真大日锤打来，他一拳破开。
　　孤峰绝顶天上山砸来，他一脚重踢，踢开。
　　万鬼噬界阎罗殿落下，他一个铁山靠，撞开。
　　拳拳到肉，在他身上升起无尽的霸气，这霸气之下，万物辟邪，陈守拙竟然无法破开他的攻击防御。
　　仙秦秘法《蚁象鱼龙蜉神变》
　　恍惚之中，陈守拙好像清醒了一些，问道：
　　“你，你是谁？”
　　莫北航笑道：“我，莫北航啊！”
　　他好像想到了什么，又是说道：
　　“我，太古纪泰坦神族古武神，巨鲸海族奇力玛雅，紫微妖族白妖皇，惊怖兽玄日魔荒，大灵武日道，虚无缥缈宗开宗祖师虚无子！”
　　“给我碎！”
　　全力爆发，一拳下去，奔行之中，带动天地之气，无所可挡！
　　打的陈守拙不住后退，竟然无法抵挡。
　　但是陈守拙虽然后退，却没有一点慌张。
　　在此和莫北航战斗之中，陈守拙的天龙八部，悄然变化。
　　现在陈守拙主体意识混乱，两宝被挡，大战之中，天龙八部掌控主体。
　　这一刻，所谓八部，不再是那么的区别巨大，它们在慢慢融合。
　　在那天龙八部变身之上，不住有梵音出现，金光闪耀。
　　渐渐的陈守拙，赫然变身。
　　其高约一丈六尺，呈真金色！
　　此乃佛的三身之一，佛道最强变化，丈六金身！
　　其实上一次，陈守拙分解赤元苏道魔佛三击，太上道体，混沌魔身，都是轻而易举。
　　唯独天龙八部，差一点死了好几部，陈守拙感觉天龙八部实力不足，无法分解佛之灭缘。
　　心中所念，自有回应。
　　这一次，天龙八部遇强则强，在盘古道的刺激下，终于化出强大变化，丈六金身！
　　这金身一成，无声无息之中，战斗突破，自身突破圣域七重起神。
　　圣域七重，陈守拙的圣域范围达到五百八十里！
　　全身真元，又是提升，肉身呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，看去似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。
　　战斗之中，无声突破，陈守拙顿时感觉御使的本命法宝，威能全部增加一倍。
　　在此之下，莫北航开始不住的后退，但是他越战越猛，根本不惧。
　　猛然，陈守拙用力一击，震开莫北航。
　　丈六金身真正的厉害之处出现，战斗直觉！
　　他对准莫北航，轻轻一指，在陈守拙手中，恍惚之中，雷霆出现。
　　这雷无比纯正，无尽璀璨。
　　天地间，出现一道雷柱，雷柱在陈守拙手起，贯穿四方，将莫北航笼罩其中！
　　先天一气混沌雷
　　这个莫北航近战强大，越战越勇，那就不和他近战，拿雷劈他！
　　在此混沌雷之中，莫北航啊啊啊的大叫，然后怒吼：
　　“好舒服，再来！”
　　陈守拙伸手一拉，瞬间生出亿万万道细小的雷光，最后逐渐凝集在一起，紫赤璀璨，霞光漫天！
　　赤天霞劫混沌雷
　　光芒展开，然后猛烈的爆炸，赤天霞劫混沌雷将莫北航彻底笼罩。
　　在此混沌雷之中，莫北航继续啊啊啊的大叫。
　　但是还是不服！
　　陈守拙又是一抓，赤天霞劫混沌雷散去，先天一气混沌雷又起！
　　又是一道雷霆，这一次莫北航不在怒吼了。
　　陈守拙不管他毛病，又是化作赤天霞劫混沌雷。
　　两轮下去，莫北航突然大叫：“护道，护道……”
　　他也受不了！
　　瞬间，他的护道人出现。
　　护道人还不甘心这么落败，有意无意的奔着陈守拙一抓。
　　但是陈守拙身后剑光一闪，鲜血飞渐！
　　五把九阶神剑，可不是吃白饭的！
　　不过对方借着这个机会，拉起莫北航，消失不见。
　　至此这大殿之中，就剩下李不远和他几个徒弟，其他猫猫狗狗，都是被陈守拙打飞。
　　他哈哈哈大笑，猛然长出一口气，他如同神魔降世，全身散发金色光芒，气势通天，一种力量，在他身上凝结！
　　无尽的气势在空中凝结，好像洪荒之气爆发。
　　如同一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。
　　可怕的洪荒气息向外喷送，和那大气相冲，引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。
《终极绝灭混沌击》！
　　突然，一道紫光起！
　　此地乃是金光宗地盘，紫光宗也有自己的天尊。
　　看到陈守拙运转起《终极绝灭混沌击》。
　　都是本地的，知道这盘古道这一击的可怕，那紫光宗天尊出手，阻止陈守拙的暴起。
　　紫光一起，瞬间裹住陈守拙，如同两者一体，让陈守拙的护道神剑，无法出手。
　　那天尊怒吼：“不要，毁我家园！”
　　然后他发出一声惨叫，瞬间遁走！
　　因为在此瞬间，陈守拙使用了大道武装众生之牙。
　　这一刻，陈守拙和对方天尊，无视境界，完全一致。
　　平等之下，陈守拙张口咬到对方紫光，吃下一大口，顿时对方痛的无法呼吸。
　　紫光宗可以身化紫光，分合随意，对方舍去部分身体，自己没有被陈守拙全部吃掉，一下子遁逃。
　　但是他逃走的这一句话，恍惚之中，惊醒了陈守拙。
　　这时的陈守拙已经运转《终极绝灭混沌击》，缓缓升起，无穷力量，在他身体出现。
　　在那陈守拙的身后，出现一个恐怖巨人，盘古！
　　在那盘古手中，有一巨斧，就要落下，将此世界，数十万里山河，化作虚无。
　　但是，盘古看了看，好像感觉这斧头不适合自己。
　　那盘古斧赫然变化，化作了一个锄头！
　　盘古轮着锄头，就要出手。
　　突然，耳边好像有人说道：
　　“真的要打吗？”
　　“一锄头下去，整个世界崩溃，数十万里山河粉碎，无数生命消亡……”
　　“真的要打吗？”
　　盘古好像一愣，犹豫起来！
　　“我这一生，路过之地，皆是喜欢种树，所在之地，皆是喜欢种地！”
　　“为什么种树种地，因为新的生命，可以在我的手中成长。
　　我的努力，可以让这个世界，生机勃勃，到处都是绿色！
　　可以让人们安心生活，生灵蓬勃发展！
　　所以，真的要打吗？
　　它们何罪之有？只是你的一点欲望，你的一点暴怒，你的一点无聊，就毁掉他们吗？”
　　说话的正是陈守拙自己！
　　他看着暴怒的自己，缓缓的一句话，一句话的说道！
　　那御使《终极绝灭混沌击》，还是在犹豫，巨大的盘古，手持锄头，还想继续刨下去。
　　“真的要打吗？”
　　“打你妈啊！”
　　“给你脸了！”
　　“所谓暴怒，再我前面，屁都不是！
　　这是我的身体，我的世界，你愿意怎么暴怒，你自己玩去！
　　给我滚出我的身体，我的世界，我的身体，我自己掌控！
　　我会在此世界种树，让他们茁壮成长，你们盘古道的废物们，岂能掌控我的人生！”
　　那巨大的盘古，猛然抡起锄头，一击下去。
　　不过打的不是整个世界，而是那虚空之中，影响陈守拙的盘古道道一的愤怒。
　　一击下去，虚空一闪，一道雷霆，万物轰鸣。
　　再看过去，天清云淡，万物平静，哪里有什么盘古巨人。
　　陈守拙力扛道一愤怒，恢复自我，度走火入魔，心境提升，实力更强，掌握自我！
　　他长出一口气，看向四方，微笑说道：
　　“踏破青山凌绝顶，铲尽崎岖大道平。沧海积流何足虑，笑对青山万重天。”



第二百九十二章 盘古道的谢礼
　　破掉盘古道道一传来恶怒，陈守拙掌控自我，恢复正常。
《终极绝灭混沌击》，最后陈守拙还是没有发出。
　　不是不能，而是不想！
　　此法完全在陈守拙的掌控之中，想发就发，想停就停。
　　他缓缓落下，回归大殿。
　　在此陈守拙最后爆发之时，这里围观众人，几乎跑个精光。
　　无论是万相宗的，还是无心宗的，还是各路过来看热闹的。
　　包括紫光宗众人，全都消失了。
　　至此大殿之中，只有李不远师徒等几人。
　　看到陈守拙归来，李不远传音道：
　　“陈师弟？你……”
　　陈守拙摇头说道：“没事了，我恢复了！”
　　“恢复了就好，吓死我了！”
　　“放心吧，没事的，师兄！”
　　想了想，陈守拙去找卓英召。
　　卓英召被他打了出去，不知道什么情况。
　　找了一圈，没有找到。
　　不只是他，那些被陈守拙打出去的，都是没有找到，四野无人，都是消失的一干二净。
　　只能传信。
　　很快卓英召飞符回归：
　　“老陈，我被你打出去之后，被我同门带走了……”
　　“我没有什么大事，不过同门不许我回去见你。”
　　“他们让我回归宗门养伤，我，我，唉，我回宗门修炼了，不见你了！”
　　“实力不济，放屁也不响，说什么都没有用……”
　　卓英召万分低沉，絮絮叨叨说了半天，他回归无心宗。
　　他几次阻止战斗，结果都被人无视，比他受伤都受打击。
　　陈守拙也不知道说什么好……
　　只能劝解他，聊了几句，飞符消散，结束联系。
　　联系完卓英召，陈守拙准备联系方九玄，告诉她一声自己没事了。
　　刚要联系，陈守拙突然发现李不远对他挤眉弄眼。
　　这是干什么？
　　再一看，那颓废的老头子，盘古道的道一，就在陈守拙一旁，等着他联系完了，好和他说话。
　　一下子，吓了陈守拙一跳。
　　他看向老头子，忍不住说道：“前辈，您，您……”
　　“你骂我！你让我滚！”
　　陈守拙一下子无语，诺诺说道：“那个，现在我道歉还来得及吗？”
　　老头子喝道：“来不及了！”
　　说完，他对着陈守拙脑袋一拍！
　　陈守拙避无可避，挡无可挡，顿时被老头子拍到头顶。
　　然后一道神识，注入到陈守拙脑中。
　　老头子缓缓说道：
　　“我，萧清秋，盘古道修炼二十七万八千五百九十五年。
　　终于无法压制自身盘古浩劫，想要翻天覆地，盘古开天。
　　你可能不知道，这是盘古道修士的最大浩劫。
　　不然谁愿意一动不动做王八，不是不能动，一动就要盘古开天，会死掉的！
　　其实，盘古开天，毁天灭地，死多少人，坏多少地方，我根本不在意。
　　也不是我儿子，也不是我家，管我屁事！
　　但是，只要盘古开天之后，盘古道大多数修士，都会身分化天地合大道。
　　我感觉不到我过不去这一关，死定了！”
　　说到这里，老头子萧清秋长叹一声。
　　陈守拙迟疑一下，默默感受，赫然这是一个仙秦秘法。
《开天辟地盘古斧》
　　盘古道三大秘法，其中两大仙秦秘法《终极绝灭混沌击》，《开天辟地盘古斧》，一个宗门秘传《改天换地盘古力》。
　　至此，陈守拙都是得到！
　　萧清秋继续说道：
　　“没办法，我只能到处走走，试一试机缘。
　　我走了千年，什么机缘也没有遇到。
　　这里举行大会，我过来看热闹。
　　没想到，遇到了沐灵煞玄天真，此宝可以缓解我盘古开天之劫三万年。
　　给我乐完了，所以抢夺了此宝。
　　你这小子，也是古怪，身上不但有我们盘古道的盘古力，还有《终极绝灭混沌击》。
　　我们只是接触，我身上的劫气就传递过去。
　　不过对于你没有事，你实力太弱，只有道一之后，才会死。
　　你只要爆发混沌一击，劫气散去，一切正常。”
　　陈守拙不住倾听，看着老头子什么意义？
　　“却不想，你不想害人。
　　不想破灭世界！
　　不但抗拒了我们盘古道的劫气，而且赫然一击，虚空劈我！
　　这一击下去，差点把我打死，但是却把我彻底打醒！
　　什么盘古开天？
　　有何可惧，我心如镜，我身如神，我意如金，我道如天！
　　我的世界，我自己掌控，所以我想不死就不死，这就得了！
　　我命由我不由天！”
　　话语之中，尽显峥嵘气势！
　　“所以，我度过劫了，完全没事，不必什么沐灵煞玄天真缓解！”
　　“我看你那混沌击，好好的盘古斧，变成了农夫老锄头。
　　太没有品味了，简直丢我们盘古道的脸。
　　斧头，那可是盘古斧，逼格足够，你个锄头，那是什么？
　　所以我把仙秦秘法《开天辟地盘古斧》传给你了，下一次，可不要用什么锄头，我们是开天的盘古，可不是什么种地的老农民！”
　　说到这里，老头子萧清秋看向远方，好像看那落山云霞。
　　“至此，算我欠你一个人情！
　　记得，以后有事，对着虚空喊我名字，喊我三声，萧清秋，我就会来帮你！”
　　说完之后，他伸手一丢，将沐灵煞玄天真丢了回来。
　　大笑三声，消失不见！
　　陈守拙好半天才回过神来。
　　感受脑中《开天辟地盘古斧》，这是仙秦秘法。
　　其实陈守拙在不知不觉之间，已经积累了不少的仙秦秘法。
　　但是几乎没有一个修炼！
　　他摇摇头，太高深了，先保留起来，以后再说。
　　看了看沐灵煞玄天真。
　　这可是无上至宝，陈守拙丢给了李不远师兄。
　　“师兄，完璧归赵！”
　　李不远接过来之后，又给陈守拙丢了回去。
　　“给你了，这东西对于我是祸不是福！”
　　陈守拙接住一愣，不知道说什么好。
　　也确实如此，此物留在李不远身上，搞不好出门他就被人干死夺宝了。
　　陈守拙取出一个玉简，留下《太阳大日寰宇苍穹天威经》，立下冥河誓言，丢给了李不远。
　　“师兄，这个行吗？”
　　李不远接过去，哈哈大笑说道：
　　“好东西，宗门到是可以兑换这个传承，但是需要很多功勋，省了我十年劳苦。”
　　接过玉简，李不远说道：
　　“师弟，完成任务，已经交换结束。
　　我们也回去了！”
　　陈守拙点头说道：“好，师兄，走好！”
　　李不远带着几个弟子离开，他之所以快速离开，不想留在这里，影响陈守拙。
　　陈守拙长出一口气，看向沐灵煞玄天真。
　　不知道此宝有什么用？
　　冥冥之中，自有感应，陈守拙胸口一跳。
　　一直在他胸口的八阶法宝无光咫尺负道碑，突然传来感应。
　　此宝陈守拙送它回归太上道，至此入门之后，一直到现在，从来没有任何反应。
　　今天终于来了感应，它需要沐灵煞玄天真。
　　陈守拙哈哈一笑，你需要就好。
　　他把沐灵煞玄天真打开，滴落在无光咫尺负道碑上。
　　无光咫尺负道碑一闪，好像蕴含无穷力量，如同要大爆炸一样。
　　陈守拙喝道：“好，好，好！”
　　他化作了无尽沧海帝释天，悄然在此留下一个时空道标。
　　然后一闪，他使用时空道标，跳转四相道。
　　这事搞得太大了，先走为妙！
　　先遁了再说！
　　一下子又是回到四相道。
　　陈守拙还是悄然隐身，不能让爹娘看到自己这么灰头土脸的跑回来。
　　查看一下，爹娘弟弟们都挺好，没有什么问题。
　　陈守拙悄然离开四相道，准备在外面过几天，事情彻底完事了，再回到紫光宗。
　　刚刚回来，真灵名刺有人联系陈守拙。
　　正是方九玄。
　　“陈师兄，你没事吧？”
　　“没事，我度过一劫，没有问题！”
　　“听说我们走了，你把所有人都打了一遍？”
　　“哈哈哈，我也不知道，我当时有点迷糊。”
　　“莫北航好像被你打的自闭了，都不联系我们了。”
　　“他就装，要拨乱反正灭了我，结果被我混沌雷打的嗷嗷叫。”
　　“对了，穆念一让我把这个传递给你！”
　　说完，方九玄传递过来一物。
　　真灵名刺可以传递物品，但是这物品必须是魂物，由魂魄完全组成之物，不带一点其他属性。
　　传递过来的，也是一个真灵名刺。
　　陈守拙微笑炼化，正是穆念一。
　　双方交流一番，陈守拙没有说自己在那里，对方也没有问。
　　只是回到四相道，三天之后，陈守拙全身一震。
　　晋升圣域八重落锁。
　　陈守拙最后一战，咬了紫光宗天尊一口，吃下去不少紫光。
　　都是对方天尊，无数年的苦修修为。
　　那可是天尊啊，如此吞噬，没有撑死陈守拙已经不错了。
　　所以陈守拙又是晋升一重境界。
　　幸好他的法相，都已经道法天成，不必自己凝练什么神魂，直接圆满。
　　圣域八重，陈守拙的圣域范围达到六百里！
　　全身真元，又是提升，肉身呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，看去似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。
　　八重落锁，有三次修改法相机会，可以全方面修改，一旦修改结束彻底完美定型。
　　陈守拙巩固境界，不成想回来其他后，无光咫尺负道碑赫然汇集无穷元气。
　　至此，无光咫尺负道碑从八阶晋升到了九阶。
　　这汇集元气也快，转眼结束。
　　不过如此元气汇集，必然引来无数修士探查。
　　陈守拙长叹一声，又是遁走，悄然再回紫光宗。



第二百九十三章 《一泣千山血染红》
　　陈守拙又一次的传送回到了紫光宗。
　　传送到此，他立刻化作阴影生命，潜伏起来。
　　事情已经过去七天，紫光宗一切恢复正常，没有任何问题。
　　周围一切平静，只是七天前发生的事情，还有不少人谈论。
　　这大事，足够吹一年的了！
　　陈守拙回归没有人发现，他点点头，向往遁去。
　　化作阴影生命，悄然离开。
　　离开大殿，陈守拙准备离开紫光宗。
　　却不想，在他前方突然出现一人。
　　这人赤发金冠，身体高大，全身紫光，无尽威严。
　　赫然乃是一位天尊！
　　他感觉到有人传送到此，立刻过来探查。
　　两人瞬间，来个面对面。
　　一下子陈守拙傻了，不知道说什么好。
　　却发现对方和他一样，一动不动，好像没有看到陈守拙一样。
　　陈守拙迟疑了一下，对方果然好像没有看到自己。
　　他立刻加速，离开这里。
　　陈守拙在天尊面前，悄然离开。
　　那天尊还是一动不动，没有管他。
　　陈守拙离开了紫光宗，长出一口气。
　　他好像想起了方才那个天尊是谁？
　　是谁不知道，但是陈守拙知道他味道不错。
　　就是这个天尊，上一次擒拿陈守拙，结果被陈守拙咬了一口，吃了不少修为。
　　所以他看到陈守拙，选择了当没有看到。
　　他有点怕了！
　　陈守拙苦笑一下，走！
　　远远遁走，很快飞遁出三千里之外。
　　陈守拙停止脚步，找了一处偏僻之地。
　　豁然变身！
　　化作天龙八部，变身之后，陈守拙直接丈六金身。
　　他微笑一下，又是一变。
　　化作无量凤鸣紧那罗，借此感应是否和无光咫尺负道碑相合。
　　但是无量凤鸣紧那罗，和此宝根本不合。
　　陈守拙又是一变，化作了金翅大鹏伽罗楼，来感应此宝。
　　若是机缘相合，就是炼化为本命法宝。
　　结果还是不行，陈守拙长叹一声，只好变成千变万化元真龙。
　　元真龙是兜底的，因为有千变万化之性，怎么都行，什么九阶法宝都可以炼化。
　　果然，元真龙和无光咫尺负道碑，完美契合，至此无光咫尺负道碑化作陈守拙的本命法宝之一。
　　龙背道碑！
　　已经六个天龙八部有了九阶法宝，陈守拙心中万分高兴。
　　只是这些法宝都很硬气，又是山，又是殿，又是碑，又是锤，又是轮，又是剪刀……
　　炼化之后，陈守拙变回元身，拿出云盘，辨别一下方向，直奔万相宗而去。
　　一路飞遁，一路修炼。
　　陈守拙渐渐发现一个事情。
　　大衍世界，赫然经历这一次的事件，莫名的沉淀稳定。
　　枯骷轮冥悄然出现：“大人，世界不知道为什么，突然沉淀稳定。
　　而且有世界意识召唤，它想再一次的进化！”
　　本来还说最好十年后，再来下一轮进化。
　　现在可好，世界急需进化。
　　可能是这一次它差一点化作混沌击，毁天灭地。
　　还是一个幼生世界，却要经历可怕考验，大衍世界也有点怕了，先进化再说吧。
　　这个宇宙，不是那么安全的，先长大了再说什么进化问题吧！
　　陈守拙点头，他也有点怕了。
　　先进化再说吧，以后再慢慢沉淀。
　　陈守拙取出先天灵宝焉宁至暗。
　　缓缓进入到大衍世界之中。
　　先天灵宝焉宁至暗缓缓注入世界之中，大衍世界开始新一轮进化。
　　陈守拙被弹送出来，枯骷轮冥留下，这一次进化，至少要三个月时间。
　　如此，大衍世界完成了八次进化，就差最后一个光之进化，完成大衍世界的九次进化。
　　陈守拙已经投入先天灵宝洪荒火精、先天灵宝九天罡风、先天灵宝九真核木，宇宙奇物息壤、先天灵宝焉宁至暗。
　　还差金、水、雷、光等四种先天灵宝或者宇宙奇物，进行强化。
　　他还有一个先天灵宝仙蓝玉髓，其实还差三件先天灵宝或者宇宙奇物。
　　不过就算得到光之先天灵宝，陈守拙也不会进行进化。
　　需要其他几个全部补齐强化之后，最后一个光之先天灵宝收尾。
　　大衍世界进化之中，陈守拙继续飞遁。
　　前往万相宗。
　　他有点担心妹妹，会不会因为自己的事情，被他牵连。
　　一路上，陈守拙十分小心，很快前方到了尘炼门所在地域。
　　他发现一个事情。
　　上一次大战，竟然只有紫光宗本地人谈论，到了尘炼门这里，讨论之人，极其稀少。
　　好像有人故意为之，将紫光宗一事，压制，消散。
　　陈守拙皱眉，继续前进，过浩荡宗，果然如此。
　　这期间好像爆发了很多事情，有大势力出面，将紫光宗发生一切，各种淡化，实在不行就扭曲造谣。
　　事情不显，天下不知！
　　陈守拙想了想，联系方九玄询问此事。
　　很快那边回应：
　　“这事被压了，倒不是我们天下七子宗门发力。
　　是万相宗，无心宗，甚至盘古道，三方发力。
　　就当什么都没有发生过。”
　　“为什么会这样？”
　　“不知道，不过这一次，谢炳文在万相宗地位暴减。
　　好像万相宗也想明白了，不怎么指望谢炳文未来做什么，只是将他当成普通天之骄子对待。”
　　陈守拙点头说道：“这样也好吧。”
　　“呵呵，你的穆妹妹怕了，怕他提前跑了，现在正在找人安抚他。
　　等他养成了，好要吃掉他！”
　　陈守拙长叹一声，说道：“谢炳文当年也是强横一时吧？”
　　“没办法了，谁让他失去先机。
　　不过，现在看起来，你们太上道才是真狠。
　　太上道那些四九天劫子，过去都被洗掉，今生只是普通修士出身，反倒没有事。
　　没有人会过去夺取他们的天赋神威，因为他们都被洗掉了！
　　只有他们夺取别人的份……”
　　陈守拙不知道怎么回答好……
　　看起来，也没有什么大事，事情过去了。
　　陈守拙继续赶路，至此他回到了紫光宗已经半个月了。
　　这一天，路过浩荡宗一处坊市。
　　这坊市十分热闹，不知道为什么，莫名吸引陈守拙。
　　他忍不住停脚，过去转一转。
　　进入坊市之中，陈守拙行万里路，借此开拓视野，查看人间不同景色。
　　正在一个摊位前，查看对方贩卖灵材。
　　突然，花明月出现在陈守拙面前，看向远方，骂道：
　　“逆徒！”
　　“走！”
　　陈守拙一愣，什么意思！
　　他从来没有见过花明月，如此暴怒。
　　猛然之间，所有坊市之中，所有行人，所有建筑，一瞬间，好像都是一动不动。
　　陈守拙感应到无尽危险，瞬间一闪，《踏破天台雁荡峰》
　　“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰。”
　　无尽蹬踏，瞬间爆发，向外遁走。
　　在此恍惚之中，好像有无数阻碍出现，阻挡陈守拙离开这里。
　　但是陈守拙身上一闪，什么阻碍都是不存在的。
　　太一道体，横行无忌。
　　瞬间，穿越而出。
　　然后陈守拙看到那个坊市，猛然一缩，好像一刹那，化作了一点流光，所有坊市之中，一切都是消散。
　　如果没有花明月警告，如果自己没有离开，直接就被碾压成粉，彻底化作虚无。
　　哪怕丈六金身，也是不敌这碾压一击。
　　这是什么？
　　瞬间，陈守拙知道了这是什么！
　　仙秦秘法《大自在法天象地》
　　整个坊市，所有众生，都是法天象地幻化而出。
　　不知道为什么，对自己产生牵引，引自己到此，然后一挤，让自己灰飞烟灭！
　　猛然，陈守拙变身，大吼一声，挥舞六臂六件九阶至宝，拼命抵抗。
　　一道光芒落下。
　　在此光芒之中，所有一切，都是些消散溶解。
　　仙秦秘法《刹那解离仙泯诀》
　　至此一切万物解离！
　　不过陈守拙变身丈六金身，手持六件九阶至宝。
　　九阶至宝，无比强大。
　　所以，在此解离光中，陈守拙抗拒过去，丝毫不伤。
　　陈守拙顿时知道了，为什么那坊市吸引自己进去。
《大自在法天象地》《刹那解离仙泯诀》这是星宿海宋天游掌握的四大仙秦秘法。
　　上一次事情，他悄然离开。
　　但是他没有远走，不知道为什么对自己产生杀心。
　　他一直等待自己，尾随自己，寻找机会。
　　自己回到紫光宗，他跟了自己足足半个月，等到自己以为没事了，以《大自在法天象地》吸引自己。
　　宋天游侧写自己许久，对自己无比了解，所以那坊市所化景象，莫名的吸引自己。
　　陈守拙忍不住对空喊道：“宋天游！”
　　恍惚之中，在那九天之上，有一种巨力，轰然落下！
　　好像一个洪荒巨人，大拇指在天外落下，要把陈守拙，活活碾死！
　　好像要将宇宙一切，都是碾压到一张纸片之中，直接降维。
　　仙秦秘法《超九真清阙降劫》
　　陈守拙长处一口气，猛然双腿一蹭地，使出神威道足，六手举天，使出神威道手，然后爆发神威道倾！
　　用力力扛！
　　“给我开！”
《超九真清阙降劫》降维一击，在此陈守拙的爆发之下，顿时粉碎，被陈守拙死死抗住。
　　陈守拙看向天空，喝道：“来而不往非礼也！”
　　神威道音，怒吼九天。
　　然后一闪，陈守拙对着神威道听发现的宋天游，搂头就是一击。
　　宋天游现身，手持两把五阶神剑，一声轻鸣，抗住了陈守拙的一击。
　　但是看到他的剑，陈守拙笑了，自己赢定了。
　　陈守拙丈六金身，六大九阶至宝，各种抡起来，砸向宋天游。
　　在陈守拙的狂攻之下，宋天游不住后退。
　　突然他哀嚎起来：
　　“为什么，师父那么喜欢你，为你侧写，打探于你，思你想你，沉迷与你，为什么！”
　　这一句话，怎么听着他对他师父有着其他想法？
　　在此哀嚎之中，宋天游竟然哭了起来，留下两行血泪！
　　仙秦秘法《一泣千山血染红》！



第二百九十四章 未来大道，全部清晰！
　　宋天游大哭了起来，流下两行血泪！
　　听到他大哭，陈守拙立刻感觉自己悲从心头起。
　　也是要忍不住热泪盈眶，跟着宋天游一起哭。
　　但是自己哭什么啊？
　　自己好像没有什么可哭的？
　　豁然，陈守拙警觉，幸好控制住自己。
《一泣千山血染红》以悲入道，哭一声杀一人！
　　陈守拙感觉自己全身血液外沁，在此只要心中有一点悲伤，跟着《一泣千山血染红》哭一声，自己就要无声陨落。
　　陈守拙立刻一声大吼。
　　神威道音！
　　千岩万壑听龙吟！
　　然后陈守拙哈哈大笑起来，以笑对哭！
　　“哭？哭什么哭！”
　　“给爷嗨起来，给我笑！”
　　“哈哈哈！”
　　在他笑声里，宋天游渐渐的哭声被他压制。
　　陈守拙突然说道：“小兔崽子，不教训你一下，不知道好歹！”
　　说完，猛然陈守拙取出锄头命根。
　　但是好像想到了什么，收起了锄头。
　　而是变身丈六金身，六大九阶至宝齐出，猛然一闪，扑了过去。
　　近身肉搏！
　　宋天游四大仙秦秘法，都是被陈守拙一一破解，看到陈守拙扑来，他也丝毫不惧。
　　御使一把五阶神剑，引来漫天星光，迎了过去。
　　然后不到几下子，剑断，星灭，被陈守拙打的漫天翻滚。
　　最后跌落地面之上，法袍破碎，法宝粉碎，全身鲜血满身，面目全非，肿的如同一个猪头。
　　陈守拙没有下杀手，不然早把宋天游打成漫天血雾。
　　只是教育了他一下，打的他躺在地上，如同死狗。
　　“小兔崽子，记住了，以后不要惹我。”
　　“人前人后的像个骄子，其实啥也不是，记住，以后再惹我，弄死你！”
　　无关紧要的骂了几句，陈守拙就是离开，没有管宋天游。
　　看到陈守拙离开，宋天游躺在那里，无声的哭泣起来。
　　这一次可不是什么《一泣千山血染红》，真的被打哭了！
　　陈守拙不是不想杀他，是不能！
　　人家花明月在此，你杀了她徒弟，想死吗？
　　教育一下得了！
　　所以收起了锄头。
　　飞遁而起，陈守拙当什么都没有发生过。
　　今日正好十四，月亮很圆。
　　突然，花明月出现，她还是一只猫的形态，一下子落到了陈守拙的肩膀上，看着天上明月。
　　“多谢了！”
　　“什么啊？有什么可谢的？小事了！”
　　“这孩子，其实乃是我当年所捏法灵，转世成人，所以特别依恋我。”
　　“他其实不知道我在你身边，随着你周游宇宙！
　　他看到的只是我在星宿海的分身，他想歪了！”
　　看着天空，花明月好像在缅怀什么。
　　“当年，我没有成道之时，那时候还没有人族，只有混沌魔神创世盘古，我就这样看着夜空。
　　那时的夜空特别黑。
　　对了，本来没有什么月亮，只是我感觉夜空，不该如此。
　　那时有人为我捏了一轮圆月，至此这个宇宙，各个天地世界出现了月亮。”
　　陈守拙诺诺，不知道说什么好。
　　“后来，宇宙几次浩劫，不但混沌魔神创世盘古都死光了。
　　连后面的神族，龙族，巨人，大灵，死灵，都死光了……
　　我化作过万千种族，我经历了无数事情，我认识无数朋友，我送葬了无数朋友。
　　人族后来开始兴起。
　　曾几何时，哪怕再强大的存在，都死光了，如同蝼蚁一样的人族，还是坚持活着。
　　渐渐的，我被人族吸引，我也变成了人族，至此，我成了璀璨星海花非花。
　　星宿煌煌照北斗，天地问道第一人！
　　八大自在之一！
　　呵呵呵……”
　　陈守拙却没有感觉到花明月的开心，反倒有种说不出的悲伤。
　　“八大自在，却不自由！
　　至此，我晋升至高十一阶，凝练璀璨星海，但是在此以后，我再也无法离开星宿海！
　　因为我太大了，我若离开，这个宇宙无法承受！”
　　想了想那璀璨的星海，陈守拙点头，表示理解。
　　“我只能各种分身，离开星宿海。
　　又是几个纪元，再后来，我越来越强，我的分身，都是无法离开星宿海。
　　只有借助极少数存在，躲过宇宙天道法则，我才能离开。
　　你，陈守拙，就是这极少数存在之一，我可以借助你的特殊，分身离开星宿海。”
　　陈守拙一愣，问道：“我，特殊？”
　　“对，不知道为什么你可以改变命运。
　　任何宿命，机运，推算，牵引，都是无法对你造成影响！
　　跳出三界外，不在五行中，先天破命运！”
　　陈守拙一愣，说道：“可是，可是我也不是四九天劫子啊？”
　　“不知道，可能茫茫宇宙，立四九天劫子，藏七大遁去的一。
　　有因必有果，宇宙凝结这么多的大因果，消耗了那么大的元能，宇宙自身又不是铁板一块，必有反弹，抗拒这些大因果。
　　你应该就是反弹之一，你只是一个普通人，屡次历险，沾染四九天劫子，所以可以后天破命运吧？
　　本来我对你的算计好好的，却被空魔老小子给破坏了。
　　我以为我无法跟随你游历四方了，却不想当年一步闲棋，炼化的苍龙元德，逆转命运。”
　　“总之，我以擎道圣花明月，可以借助你，继续游走曾经的大地！
　　我好高兴！”
　　猛然花明月，一跃到了陈守拙的头顶，趴在他的头顶之上。
　　“我的座驾，好好走路，多走一些地方，让我再看看这个宇宙！”
　　陈守拙点点头，御空飞遁。
　　夜色之中，明月之下，大好河山，转眼飞过！
　　“陈守拙，你现在有神威道音，道听，道瞳，又有大道武装众生之牙。”
　　“道音为喉舌，道听为双耳，道瞳为双眼，众生之牙为口牙，你再凑一个道嗅道鼻之类的！”
　　“至此，眼、耳、鼻、口、舌，完成五官，必有大得！”
　　陈守拙一愣，立刻记住。
　　以前花明月很少这么指点，今天放了她徒弟，她传授自己玄妙。
　　“等到了万相宗，我带你去寻几样宝物。
　　如果找到，一步登天，直接开了道嗅。
　　如果找不到，那就寻几个法术，自己苦练。”
　　陈守拙回应道：
　　“弟子明白！”
　　“苦练就难了，先修法，小成，大成，化作神通。
　　然后神通，再晋升大神通，化作神威。”
　　陈守拙说道：
　　“再难，只要有路，那就可登天！”
　　“好一个有路可登天。
　　到时候你练成道嗅，至此眼、耳、鼻、口、舌，完成五官。
　　先成五官，凝结为道首！
　　道心为脏，道倾为肉，再寻一神威为道骨。
　　骨肉脏合一为身！
　　再加上道手，道足！
　　至此，首，身，手，足！
　　化作一身！
　　再配合你自身的太上道体，太一道体，混沌魔身，丈六金身。
　　这是可以和我等七绝八自在相提并论的无上大神威。”
　　陈守拙不住点头，细细倾听。
　　突然他问道：“七绝八自在？”
　　花明月说道：“对，虽然宇宙十一阶至高。
　　三主六尊四极柱，五元七绝八自在
　　但是，其实我们也是分成两个等阶的。
　　三主掌佛，道，魔三界众生，他们超脱宇宙，高高在上。
　　四极雷帝勾陈，气母斗姆，光帝耶威，暗魇黑煞。
　　五元，白帝，青帝，黑帝，赤帝，黄帝。
　　他们每一个存在，掌握一处宇宙天域。
　　六尊，虫、龙、妖、灵、怪、兽。
　　这些存在，远远超于我们。
　　而我们这些七绝八自在九传说，唉！”
　　陈守拙细细倾听，突然问道：“九传说？”
　　“对，其实你也遇到过一个，那个傅夏凉。
　　他就是九传说之一，这个宇宙的创造生灭肯定和他有关。
　　那个四海云游宗刘一凡，也是其中之一。
　　但是，没有人知道他们是谁，来自哪里，如何成道？
　　我们总结一共九人，他们被我们称为九传说。”
　　陈守拙不住点头，原来如此。
　　“我上次遇到的仙帝叶江川呢？”
　　“他不是，他不入我们宇宙，只有我们前往他的酒馆，才能遇到他！”
　　陈守拙记住这些隐秘！
　　“十一阶至高，在此宇宙，基本上已经到头了。
　　但是至高之后，我们并不自由。
　　我们根本没有三主四极五元的自由，反倒不是困守一界，就是默默无声。
　　所以，我们的理想，就是十二阶？”
　　陈守拙一愣，问道：“十二阶？”
　　“对，十二阶，超脱！
　　至此，离开这个宇宙，建立一个新的宇宙，平行宇宙。
　　在那宇宙之中，我为建立者，无论我什么位阶，都是横行无忌，永远自由。
　　因为那是我的宇宙，我建立的宇宙，至此永远自由！
　　其实，我们之间传说，三主、四极、五元，甚至九传说，他们都是如此，才和我们不同！
　　我们只是这一宇宙的佼佼者，但是他们已经横跨了无数宇宙，所以远超我们！”
　　听着花明月缓缓道来，陈守拙仿佛打开了新世界的大门。
　　凝元，洞玄，紫府，圣域，法相，只是道蛹初生而已。
　　凝元境界享寿二百，洞玄境界享寿四百，紫府境界享寿千年，圣域境界享寿三千年，法相万年！
　　灵神，地墟，道子成长阶段。
　　灵神六万阳寿，地墟三十六万年存在！
　　天尊，道一，为真正大道修士。
　　至此长生不老，永生不灭，但有道劫，却无寿命之碍。
　　巅峰，至此才是真正十阶。
　　或形成宇宙大劫，或化作宇宙奇迹，晋升十一阶至高。
　　十一阶至高，开辟新宇宙，为十二阶超脱，至此得享真正永恒自由！
　　未来大道，全部清晰！



第二百九十五章 栖迟老店
　　一路飞遁，这一次陈守拙老实了。
　　没有到处种树。
　　终于这一天，到了万相宗地域。
　　他不由的长出一口气。
　　万相宗所在地域，十分广大，虽然没有星宿海那么宏伟，但是也不差多少。
　　万相宗核心山门名曰华盖天，占地数十万里，那里外人很难进入。
　　其实太上道也是如此，山门所在清净元阳大罗天。
　　几乎各大上尊都是如此，都是一个核心山门。
　　当然了，太上道大罗天之内，除了嫡传核心之外，还有九霄十七峰四十九渊等七十五分支洞府。
　　万相宗华盖天之内，据说有近万分支洞府。
　　华盖天之外，有一千八百八十七地域，为万相宗各路附属所在洞府之地。
　　太上道也是如此，陈守拙的首阳山，原来的云华山就是此类地域。
　　华盖天好像是一个国家的首都，这些地域都是首都之下的郡城。
　　这些地域之中，有不少坊市。
　　这些坊市，对外开放，有着各种商会商铺买卖，也有各种客栈接客。
　　其他地域修士，到此万相宗，都是栖身各个坊市之中。
　　混的久了熟悉了，才是离开坊市，前往其他地域。落脚安身。
　　到此之后，花明月一改以前什么都不管模样，开始安排陈守拙。
　　“找一处客栈叫做栖迟老店，以前所在正业坊市，看看还开不开？”
　　陈守拙点头，开始寻找。
　　查找一番，原来的正业坊市，早就倒闭了。
　　花明月上一次到此，至少有三五万年了。
　　不过栖迟老店，现在还在，只是所在坊市变成了英武坊市。
　　陈守拙前往英武坊市，到了这里，就知道此地肯定是万相宗前十坊市。
　　因为，八方灵宝斋在此开设商铺。
　　只要有八方灵宝斋开设的商铺在，这个坊市绝对大火。
　　陈守拙前往栖迟老店，很老气的名字，但是规模浩大，一排排五层石楼，占据整个街道。
　　雪白色的墙壁，在门前还有专门负责喂养灵兽的小厮，红毯铺地，极尽繁华！
　　进入其中，里面使用了空间法术，这大堂足足千丈，有数个供人免费休息之所，还有各种酒肆，茶楼，无比奢华！
　　“在此入住，以前此地有一个地下卖场，很多好东西，都可以在这里买到。”
　　陈守拙点头，准备在此落脚。
　　进入大堂，来到前台，一个貌美如花的女修士说道：
　　“这位道友可是住店？”
　　陈守拙这一身行头，一看就知道不是简单修士，站在那里，虽然微胖，极致俊秀，让人一见难忘，微微笑着，有一种超乎外像的安详稳重。
　　“住店，请问客房如何消费？”
　　女修士回答道：“我们店铺客房很多种，你自己看看，选择一种！”
　　旁边水镜，上边标注此地客栈的房间种类和价格。
　　看到那价格，陈守拙一皱眉，一个感觉，贵！
　　他所看的圣域套房，最贵的一天要八千八百灵石，最便宜的也得一千五百灵石。
　　这是抢劫吧？
　　圣域境界驾驭的四阶法宝，一件才七八万灵石。
　　这住一天就敢要八千灵石？
　　但是，花明月指点，这里必须入住。
　　陈守拙一摸兜，发现一个尴尬问题。
　　上一次，晋升擎道圣，陈守拙已经将灵石全部投入。
　　幸好遇到了黄金商会刘玄青执事，在他那里得到十万灵石。
　　不然客栈的都是住不起了！
　　那所谓的十三颗超品灵石的利息，一年可以多少多少灵石，全是大饼，陈守拙一个子都没有见过。
　　不能露怯了，陈守拙说道：
　　“鸿威客房，独门独院！”
　　一天四千灵石！
　　“好的，客官，请问预定几天。
　　陈守拙说道：“先来十天吧。”
　　先住十天，看看形势，不行出去住。
　　这里太贵了，圣域真人居住的普通客栈，一天也就是三五百灵石。
　　“好的，客官，您预定了十天，费用四万灵石。
　　外加需要押金三千灵石，请您支付！”
　　这可不便宜啊，陈守拙还是拿出了灵石。
　　“客官，本店每天送您早中晚三餐，您可以前往本店任何酒肆饭店享用！
　　不过如果超出宴席标准，需要您自付灵石。”
　　“另外客官，本店还有十五项免费服务。
　　为您提供一名免费管家，您可以向他咨询各种事宜，在住宿期间为您服务。”
　　陈守拙点点头说道：“好！”
　　入住手续办完，有一雍容女修，来到陈守拙身边。
　　“客官，我是您的住宿管家清灵子，有什么吩咐吗？”
　　雍容女修，洞玄境界，看过去美艳美妇，另有一种风味。
　　陈守拙说道：“我们去客房！”
　　“好的，客官！”
　　清灵子带着陈守拙前往客房。
　　三转五转，入一处传送阵。
　　瞬间，传送数十里，前方一处山峦之中，有一个洞府。
　　这洞府足足占地十数里，十分宽敞，其中灵气十足，适合圣域修士修炼，陈守拙点点头。
　　贵有贵的道理啊，在此住下，完全就是一种享受。
　　“好，不错！”
　　清灵子问道：“客官，您还有什么需求？”
　　花明月传音道：“问她，七月的桂梅花，是否开放？”
　　陈守拙立刻问道。
　　清灵子一愣，说道：“客官，您说什么？”
　　陈守拙又问一遍。
　　清灵子傻傻的不知道如何回答。
　　她说道：“客官，您等一下，我询问一声！”
　　又是过了好半天，清灵子这才得到回讯！
　　“客官，一切照旧，花好月圆！”
　　陈守拙不知道什么意思，不过点点头。
　　清灵子说道：“客官，您的联系暗语，早在三万七千年前就停了。
　　现在联系暗语，钳子是否依旧在，回应是，海棠依旧！”
　　这都是什么屁话？
　　但是陈守拙就是微笑。
　　“客官，您请自便，一切照旧！”
　　陈守拙进入洞府之中，花明月说道：
　　“不要管其他的，走，到洞府的地下室。”
　　陈守拙前往洞府的地下室。
　　果然这里有一个地下室。
　　花明月说道：“你看地下室那个墙上壁画！”
　　果然那里有一个巨大壁画，画的好像是一个池塘，其中有无数莲花。
　　陈守拙来到壁画之前，花明月说道：
　　“好了，你问那个暗语吧！”
　　陈守拙对着那壁画说道：
　　“钳子是否依旧在？”
　　顿时那壁画好像活了一样，陈守拙眼前出现一个花海，无数莲花。
　　陈守拙想了想，又是说道：“海棠依旧！”
　　那些莲花都是绽放。
　　每一朵莲花之中，都是一个神识。
　　“圣域金丹换取幻铃木，一个圣域金丹换取一份天地灵物幻铃木，有交易者联系。”
　　“出售五阶黄泉水，来源三途河东北段，一斤售价一百八十万灵石。”
　　“出售四阶神兵太古飞鹫玄梦剑，一把售价七万八千灵石。”
　　“购买太古飞鹫梦魔幼兽，收购价格八千五百灵石。”
　　“出售梦魇建筑，防御建筑铁箭楼，售价三万五千灵石。”
　　“出售四阶法宝沧海灵霞珠，元珠宗炼制灵宝，售价八万灵石！”
　　“出售超凡道术《映水仙车远渡河》，八十五万灵石。”
　　“收购提升种民生育率秘宝，可以用天地灵物支付！”
　　“收购天地灵物，任何天地灵物都是可以，价值面议，诚意无比！”
　　……
　　这里简直就是一个大卖场。
　　难怪住店这么贵，原来在此住店，主要是这个买卖交易。
　　花明月说道：
　　“你可以试着在此购买九子鬼母宗的鬼冥烟，或者购买佛门雷音寺洗雷荫，或者购买洪武天丹炉，再是购买晴明鼻灯……”
　　花明月一口气说了十二个宝物。
　　买到那个，她都有办法让陈守拙借此修炼鼻嗅。
　　陈守拙各种查询，但是这十二个宝物，一个都没有买到。
　　花明月摇头说道：“那就没有办法了，寻几个法术，自己苦练。”
　　“真灵宗《洞天三玄极真衍》，大罗金仙宗《天祥云明哼哈息》，炎神宗《万火鎏金神漩化》冰雪神宫《先天冰齑》……”
　　又是足足说了十二个，陈守拙开始寻找，也是一个也没有找到。
　　这下子花明月有点尴尬。
　　她那都是几万年前的老知识，现在有点过季……
　　陈守拙想了想，说道：“前辈，您确定是大罗金仙宗《天祥云明哼哈息》？”
　　“自然确定！”
　　“《天祥云明哼哈息》，修炼鼻息，以此发哼哈之音，可以吸人魂魄，夺人神魂，超凡道术，十分玄妙。”
　　陈守拙不再此操作，开始联系穆念一。
　　“穆师妹在吗？”
　　“那个，我想求一道传承……”
　　“嗯，嗯，《天祥云明哼哈息》……”
　　“多谢，多谢！”
　　不必买了，直接在穆念一那里求来了这个传承。
　　而且还是切魂炼化传承，有修炼此法修士，切掉自己此法修炼魂魄记忆，化作一道传承。
　　如此传承，可以通过真灵名刺传递过来。
　　一下子让花明月不知道说什么好！
　　突然，在此有人联系陈守拙。
　　“是谁求购九子鬼母宗的鬼冥烟？”
　　花明月急忙说道：“赶紧买，以此宝配合此法修炼，你很容易凝练出神通。”
　　陈守拙马上回应：
　　“是我！”
　　“好，我这里有一份，可以出售……”
　　联系联系，陈守拙脸色巨变。
　　对方要价三百万灵石，陈守拙身上只剩下五万七千灵石，买不起！



第二百九十六章 他乡遇故知，仇人！
　　多少年了，陈守拙竟然没钱了，买不起修炼资源。
　　他看了看自己的储物空间。
　　大衍世界进化之中，储物空间之中，空空如也。
　　他在太上道带出来的很多器物，就连备用法袍之类，修炼蒲团那些东西，都是留下了四相道的家里。
　　特别好的九阶法宝，都是炼化。
　　有先天灵宝仙蓝玉髓，那也不可能卖掉啊。
　　其实陈守拙身上原来有大把灵石，但是都在凝练擎道圣时炼化了。
　　现在可以说陈守拙一穷二白。
　　他咬咬牙说道：
　　“九子鬼母宗的鬼冥烟，我买！
　　三百万灵石没有问题，但是你得给我三天时间，筹集灵石。”
　　对方好像有点无语。
　　“没钱，你还要买宝……”
　　“现在栖迟老店，什么人都让进？没有灵石，你这不是忽悠……”
　　陈守拙脸色阴沉，说道：“道友，何必这么刻薄。
　　给我三天时间，要是有他人买，你就买！”
　　话语渐渐凝重。
　　对方好像也是感觉到陈守拙的强横，不再说什么废话。
　　不过他这鬼冥烟应该很难卖，可算有一个买家，也没有多说什么，定好三天后交易。
　　陈守拙结束联系，长叹一声，准备出去凑钱。
　　可惜大衍世界进化中，不然抠出来一个超品灵石，什么都有了。
　　陈守拙一直不缺灵石，最后他想到了一个办法，去八方灵宝斋借贷。
　　陈守拙乃是八方灵宝斋青铜二阶贵客，有一定的借贷数额。
　　其实陈守拙可以回归太上道，凑点灵石再回来。
　　只是师父交代了，尽量不要回去。
　　能不回去就不回去，你以为师父和你开玩笑呢？
　　那叫法旨！
　　只要回去了，怕是会失去很多很多！
　　走出客栈，陈守拙也恍然了。
　　实在不行，那就不买呗。
　　还有一个半月，大衍世界进化完毕，抠出一个超品灵石，什么都有了。
　　何必那么急，不行就缓一缓。
　　自己这才修炼多少年，若是不成，那就退一步，退一步海阔天空。
　　却不想刚刚走出客栈大门口，陈守拙一愣，他看到了一人。
　　那人也是从老店走出，他一头黑色的波浪长发，一直披到肩头，眼瞳闪烁着无数光彩，五颜六色混杂在一起，形成漩涡。
　　鼻梁高挺，嘴唇线条宛若刀刻，尽显冷酷邪魅的风姿。
　　九头蠹鸠斑心禅！
　　当年，自己在赤霞宫救了他，结果他追到了明我心剑宗，夺回神剑。
　　后来被明我心剑宗岳天涯，差点斩首，然后他逃出清明天，越界消失，法相境界追不上。
　　想不到竟然在此遇到他了！
　　斑心禅自顾自的走路，一边走路，一边叨咕：
　　“穷鬼，没钱还买东西……”
　　突然，斑心禅抬头一看，他看到了陈守拙。
　　两人你看我，我看你，走个顶头碰。
　　他乡遇故知，仇人！
　　陈守拙心情不好，想起当年斑心禅的逼迫，他露出狞笑。
　　陈守拙死死的盯住了斑心禅，别看陈守拙只是圣域境界，对方乃是法相，陈守拙对他根本不怕。
　　他已经在算计，怎么击杀斑心禅。
　　锄头刨死？还是法宝击杀？还是挫骨扬灰？
　　不过这家伙，有一手逃跑的本事，不一定能够留住他。
　　先让他小胜，稳住他，再一举击杀。
　　“斑心禅，道友，好久不见啊！”
　　陈守拙已经开始算计怎么杀他，可以多留一些战利品，多卖点灵石。
　　斑心禅盯着陈守拙，难以相信，他脸色反复变化，一会红，一会白……
　　好半天，他长出一口气，使劲用手揉了揉脸，赫然摆出一个微笑的脸型。
　　无论斑心禅做什么，陈守拙都可以理解，但是万万没有想到斑心禅做出这么一个表情，吓了陈守拙一跳。
　　“你，你干什么！”
　　“陈守拙道友啊，上次一别十几年，我甚是想念。”
　　“其实我上一次见你，没有恶意，我当时就感觉到出来你本金鳞，非是池中物！”
　　“我对你的敬仰真是如滔滔江水，连绵不绝……”
　　这一下子，让陈守拙摸不清头脑。
　　“停，停！斑心禅，你怎么到了这里？”
　　“上一次，我被那个剑修教育，一时间远逃。
　　不成想竟然越界域外，走了好几年，到了这里，再此落脚。
　　这里堂堂上尊，比那个赤霞宫强多了！”
　　陈守拙看着他，实在想找个借口，和这厮做一场，做了他。
　　斑心禅说道：
　　“陈守拙啊，上一次的事情，都是我的错。
　　您就大人有大量，别和我计较了，我，我补偿你！”
　　这家伙怎么回事？这么好说话？
　　陈守拙立刻说道：“三百万灵石！”
　　斑心禅咬咬牙，说道：
　　“没问题！”
　　他就开始掏灵石，用一个储物袋，足足装了三百万灵石。
　　有上品灵石，有普通灵石，各种各样，凑齐三百万灵石，看起来让他也是掏了老底。
　　陈守拙迟疑一下，接过了储物袋。
　　正好解了燃眉之急。
　　不过陈守拙很好奇，问道：
　　“斑心禅，你这是怎么了？这么简单就给了我灵石？”
　　斑心禅苦笑说道：“我是良心发现……”
　　“说实话！”
　　斑心禅长叹一声，说道：“我有天地律令绝处逢生，可以让我越界遁逃。
　　这些年，我在外云游，我的天地律令绝处逢生，已经进化为时空法则。
　　我就是靠着它，云游四海，无论如何，我都能逃掉。
　　可是，方才，我使用它逃走。
　　却不想，它无法激活。”
　　陈守拙一愣，无法激活？
　　“对，而且不是真正的意义上无法激活。
　　它在告诉我，不能逃，哪怕越界遁逃了，也是死定了。
　　不知道为什么，在你面前，不可以逃。
　　不能逃，那就只能服软了！
　　其实我也不懂，你不过一个圣域而已，为什么不能逃！
　　但是，我靠着它才活到现在，我信它！”
　　陈守拙默默点头，其实这一次斑心禅逃就逃了，但是下一次他遇到自己死定了。
　　想不到这个绝处逢生，直接不逃了，投降了！
　　不过看着三百万灵石，自己最难的时候，天降甘露。
　　陈守拙决定原谅他了！
　　“好吧，斑心禅，至此我们恩怨，一笔勾销！”
　　“以后相见，桥归桥，路归路！”
　　“请了！”
　　陈守拙抱拳，他回归客房，联系那个卖家。
　　等到陈守拙消失不见，斑心禅长出一口气，喃喃说道：
　　“他不过圣域，但是会死的，真的会死的！”
　　他也没心出去，回归自己客房。
　　陈守拙回到客房，继续联系。
　　很快对方回应。
　　“不是说三天吗？”
　　陈守拙一笑，说道：“不过三百万灵石而已，何必三天！”
　　说完，他提出交易。
　　立刻对方回应，墙壁上有一朵莲花打开。
　　陈守拙放入灵石，然后莲花关闭消失，带走灵石。
　　同时另外一朵莲花落下，打开之后，露出里面的九子鬼母宗的鬼冥烟。
　　却不想，对方收到灵石，突然发出一声惊叹。
　　然后对方小心问道：
　　“陈守拙？”
　　陈守拙无语，赫然卖货的就是斑心禅……
　　人生何处不相逢！
　　这算怎么回事？
　　陈守拙也没有回答，立刻结束了联系。
　　算了，爱咋咋地吧！
　　陈守拙开始修炼，查看《天祥云明哼哈息》秘籍，默默修炼。
　　潜心静修，然后不时炼化九子鬼母宗的鬼冥烟。
　　这本来是毒烟，用来杀敌。
　　可是在花明月的指点下，可以用来辅助修炼，以毒攻毒。
　　如此，陈守拙在此修炼十天，房费到期了，结束修炼。
　　最后陈守拙总结，修炼这些天，收效甚微。
　　如此进度，至少得十年苦功，才能将《天祥云明哼哈息》修炼成。
　　得三十年时光，才能修炼成神通哼哈。
　　至于将它化作神威，哪怕有着九子鬼母宗的鬼冥烟辅助，也得最低三百年时间。
　　而且这三百年，鬼冥烟还不能断。
　　这才是真正的修炼，只有这么苦修，才能练成神威。
　　这还是有着花明月的指点，若是自己修炼，或许神通可以练成，但是神威绝对无法自己练成。
　　这才是正常的修炼，陈守拙以前那些神威都得机缘巧合。
　　陈守拙摇摇头，他离开栖迟老店，准备找一个便宜的客栈居住。
　　最关键，得去见妹妹了，不知道二哥怎么样。
　　走出客房，准备结账。
　　却不想，斑心禅一直在前台等待，因为他知道陈守拙也会很快结账离开。
　　看到陈守拙，斑心禅万分高兴，立刻就迎了过来。
　　陈守拙皱眉，他想干什么？
　　“斑心禅，你想干什么？”
　　“陈道友，别激动，我没有什么坏心思。
　　我在此地，知道一处机缘。
　　只是，我一个人，势单力薄，也没有什么亲朋好友。
　　根本不敢过去探索，现在遇到你了，我想邀请你一起探索机缘，宝物我们平分。”
　　陈守拙看着斑心禅。
　　不知道为什么，他感觉到斑心禅没有骗他。
　　斑心禅这个人心性凉薄，根本交不下朋友。
　　他遇到了陈守拙，却被陈守拙收拾，这也算是他唯一可以相信的一人。
　　另外，他有时空法则绝处逢生，他特别相信，这个指引他相信陈守拙，有陈守拙在此，这事能成！



第二百九十七章 小黛灵符店
　　陈守拙默默盘算推演，先天直觉感应，这事应该没有什么问题。
　　“好，没问题，我可以和你一起探险。”
　　关键现在陈守拙身上没有灵石，正好一起探险，赚点花销。
　　“那就好，到时候，我们立下一道冥河誓言，五五分账！”
　　“没有问题，不过我现在还有点事，过几天出发？”
　　“这样吧，我也准备一下，四个半个月后。
　　下半年八月初一，下我们在此客栈门口集合，一起前往那一处遗迹。
　　那里应该本是一处地墟世界残骸，不知道为什么世界崩溃，只剩下微不足道的一处残骸。”
　　像这种探索遗迹，都得好好准备，所以约了四个半月后。
　　陈守拙就这样和斑心禅订好。
　　若是好好探险，那就相安无事，到时候五五分账。
　　若是心怀鬼胎，那就送他上路，一了百了。
　　约定之后，陈守拙离开客栈，联系四妹。
　　陈守拙四妹陈晨，四相道修炼，十三岁那年被上尊万相宗月仙子看中，随她远行，去了万相宗。
　　不过，她在万相宗之内，只是内门弟子，根本没法和谢炳文这类宗门天骄相提并论。
　　陈守拙到此，万分小心。
　　他不想因为自己的关系，让四妹得罪谢炳文这类宗门土著地头蛇。
　　到时候哪怕不被针对，也是在万相宗内难混。
　　这一次前来，父亲给了陈守拙四妹的联系飞符。
　　到此万相宗之内，即可飞符联系。
　　只是刚到这里，先完成花明月的指点修炼，陈守拙没有寻找妹妹。
　　现在花明月修炼事情搞定，陈守拙开始联系自家妹妹。
　　飞符发出，很快有了回应。
　　恰好四妹陈晨在宗门修炼，没有闭关，很快回信。
　　他们约了在一处坊市的商铺见面。
　　陈守拙按照约定过去，这个商铺，在一处普通坊市之中，普通的一家小店，经营一些法器符。
　　如此店铺，在整个万相宗，成千上万！
　　店铺名字，小黛灵符店。
　　陈守拙一皱眉，晦气名字。
　　进入小店，顿时一愣。
　　赫然二哥在此。
　　“二哥？”
　　“啊，三弟！”
　　想不到这个店铺，竟然是二哥开的。
　　难怪叫这个晦气名字。
　　二哥到此，在四妹的支持下，兑下了这个小店，依靠自己一手画符能力，维持生计。
　　看到陈守拙，他万分高兴。
　　陈守拙也是如此，在此兄弟相会。
　　聊了一会，二哥好像有什么事，咬了半天牙，才是介绍道：
　　“三弟，走，我给你介绍一下你嫂子！”
　　这就在此结婚了？安家落户？
　　二哥带着陈守拙，来到店铺后面。
　　前店后家
　　到了后院，赫然陈守拙看到一个孕妇，再准备饭菜。
　　看到这孕妇，吓了陈守拙一跳。
　　小黛又活了？
　　他急忙查看，但是确定不是诡异，就是一个普通女修，凝元七重。
　　只是，她太像那死去的小黛姐妹了。
　　陈守拙忍不住问道：“这，这？”
　　“这是你嫂子，我到了这里，机缘巧合遇到了。”
　　至此二哥反倒镇定，一脸淡然。
　　陈守拙不知道说什么好，只能说：
　　“二嫂好！”
　　“三弟啊，我听你哥老是说起你，我准备了一些薄酒淡饭，不要嫌弃。”
　　二嫂很是贤惠，是一个好女人。
　　二哥家里也不富裕，请不起仆人，只能自己准备酒菜。
　　只是长得太像死去的小黛姐妹了。
　　不知道是她幸还是不幸……
　　陈守拙看着二哥，不知道说什么好。
　　二哥久久不动，突然说道：
　　“她也叫做小黛，这店的名字不是我起的，本来就是如此。
　　我第一次看到她，和你一个反应。
　　那时，她有老公，我就在此街上落脚，和她老公结交。”
　　“她肚子里的不是我的孩子！
　　她老公年前，出去探索遗迹，死在了外面。
　　她又有了，行动不便，又被人窥视这家店。
　　我出手帮她，有四妹支持我，度过了磨难，我们在一起不到三个月。”
　　陈守拙更不知道说什么好了！
　　“所以，我不会回家的。
　　这里以后就是我的家了！”
　　陈守拙久久不动，也许对于二哥来说，这才是他想要的。
　　很快，四妹到此。
　　陈守拙当年一别，快二十年了。
　　几乎都快认不出妹妹。
　　但是在一起聊天，渐渐的陌生消失，她其实还是自己那个熟悉可爱的妹妹。
　　聊天之中，陈守拙知道四妹修炼的是万相宗八十九变之翼獠思逍遥！
　　飞翼之中藏獠牙，逍遥人间一线天！
　　走的是非常突然，瞬间爆发的路线。
　　陈守拙将《太阳大日寰宇苍穹天威经》给了四妹。
　　但是四妹只是微笑收下，她不会修炼，她对万相宗《万相金光跃海登天法》，十分信任，不屑修炼此法。
　　看着柔柔弱弱的四妹，其实十分的骄傲。
　　晚饭，酒菜很简单，但是下了功夫，很好吃。
　　二嫂也是准备了灵酒，二哥喝了几杯就喝的大醉。
　　酒不醉人人自醉！
　　看着他没事，但是他其实沉浸在过去之中。
　　那拉界都无法改变的记忆。
　　陈守拙见过二哥四妹，他决定在此落脚，修炼一段时间。
　　四妹推荐了一处地域。
　　浩淼湖
　　这里环境优美，灵气充足，有出租洞府，适合潜修，掌控这里的万相宗分支家族，恰好是她一位师姐家族。
　　陈守拙点头，四妹写了一封手信，他就打算去那里潜修。
　　临走之时，陈守拙手里还有五万七千灵石，他要给二哥留下灵石。
　　但是二哥说什么也不要。
　　这是二哥最后的自尊，陈守拙也就算了。
　　看到二哥很好，陈守拙写了一封家信，传送回去，留在家里，让爹娘放心。
　　然后陈守拙前往浩淼湖。
　　还真别说，这浩淼湖，真是一处好地方。
　　一座大湖，蔓延千里，湖水清清，碧水蓝蓝，波浪徐徐。
　　湖中有十三岛屿，各个岛屿景色秀丽，楼台亭树，到长廊曲槛，画栋雕甍，幽雅清丽，令人眼旷神怡。
　　建筑之间，无数仙鹤灵鹿、飞鸟彩雀等灵兽珍禽，期间还有大量参天古木、奇藤蔓萝、碧竹苍松之类的珍奇草木。
　　陈守拙到此，拿出妹妹的书信，立刻租赁到一处洞府。
　　圣域真人修炼洞府，一年一万二千灵石。
　　陈守拙一口气租赁三年，在此落脚。
　　如此修炼月余，终于大衍世界进化完毕。
　　轰然，世界打开！
　　大衍世界加入先天灵宝焉宁至暗，终于进化完毕。
　　世界无声之间，悄然变化。
　　还是原来的天圆地方一个大陆世界，但是却变成了两个世界。
　　如同一个木板的两边，各自一个大衍世界。
　　一边为白天，一边为黑夜。
　　每隔六个时辰，这世界就是颠倒过来。
　　一天一变，日夜颠倒。
　　每一边大衍世界，完全是上一次进化后的形态。
　　六万里方圆，陆地占七成，水域占三成。
　　陆地之上，水域之中，万木成荫，植物茂盛。
　　天空万千云气，九重云霄。
　　不时风霜雨雪，无尽降水，气息万变。
　　地下流淌着无尽岩浆，最深处有那无上地核，散发无尽火热。
　　枯骷轮冥又是一次进化，他随着大衍世界的进化而进化！
　　“大人，说实话，这一次进化的太突然了。
　　完全没有将上一次进化的优势发挥到极限。
　　这一次进化，其实不是太得利。
　　我实在不建议您再一次进化，最好平稳一下……
　　最少，最少，也得一年以后，再来进化。”
　　陈守拙点头，说道：“把超品灵石，给我挖出来一颗！”
　　“啊，大人，如果挖出来，那就破坏灵石矿脉了，会导致每年收获普通灵石下降……”
　　“没办法，我现在用钱，没钱穷半截！”
　　“那好吧，大人，您等着！”
　　很快，枯骷轮冥取来一个超品灵石，十分不开心的说道：
　　“大人，这个灵石取出来，现在一年只能收获二千六百万普通灵石。”
　　陈守拙点头，说道：“这回，至少一年之内，不强化进化了！
　　必须收获一次，不然，太赔本了！”
　　又是查看自己的大衍世界，陈守拙不住点头。
　　其实他手里还有一个先天灵宝仙蓝玉髓。
　　但是，必须让大衍世界稳定一下，不能再急于强化了。
　　还差金、雷、光等三种先天灵宝或者宇宙奇物，进行进化或者强化。
　　等待大衍世界稳定，陈守拙在此洞府修炼。
　　他开始修炼《天祥云明哼哈息》。
　　这一次再无什么机缘，只是自己苦修，哪怕有着九子鬼母宗的鬼冥烟辅助，也得需要最低三百年时间。
　　陈守拙心中焦虑。
　　想到二哥际遇，那是他的人生，自己不可肆意改变，却又心中不甘。
　　想到自己修炼，需要三百年时光。
　　想到……
　　心中不静，难以修炼。
　　那恨不得给这世界一发《终极绝灭混沌击》的感觉，若隐若现。
　　虽然压住了，但是，这个念头，它从来没有消失过。
　　陈守拙豁然而起，看向远方，最后长叹一声。
　　瞬间，变成了帝释天，确定时空道标，传送，走！
　　目标，裂牙妖地下世界！
　　裂牙妖地下世界，还有一个土之先天灵宝，虽然和息壤重复，但是也是先天灵宝。
　　先取了再说！



第二百九十八章 裂牙妖陈守拙！
　　时空传送
　　陈守拙默默不语，在他心中有一团火在烧！
　　心中不静，难以修炼。
　　那恨不得给这世界一发《终极绝灭混沌击》的感觉，若隐若现。
　　所以他前往裂牙妖的地下世界。
　　裂牙妖，宇宙大族之一，本不是这个宇宙存在生命。
　　据说，乃是青帝和一位大能，凭空创造。
　　裂牙妖极其强大，它们有一个特点，身上好像都有各种奇异牙齿，裂在身体外面，如同装饰品，遍布身体。
　　裂牙妖身体形态几乎宇宙之中存在生灵，他们都有。
　　巨人，荒兽，人族，魔族，天妖，真菌，鬼魅，甚至诡异都有。
　　此种族遇兽变兽，遇魔变魔，可以无穷变化，在这无穷变化之中，吸收他族精华，强大自身。
　　如此奇异的种族，宇宙之中，并不是他们仅有。
　　还有多臂族、惊怖兽、金精怪、吸血獠、白晶鬼等八个，被成为八大奇族！
　　多臂族也是任何种族都可以转化，他们的特点就是多手臂。
　　四臂，八臂开端，到最后的百臂千手。
　　哪怕你是一个普通凡人，入多臂族，也会生出各种手臂，得到力量，至此超凡。
　　惊怖兽是一种可怕的凶魔，似鬼，似僵尸，似魔，似诡异，依靠吸收其他生灵的恐怖而存在。
　　金精怪属于白帝造物，他们信奉机械飞升，在原来身体之中，添加各种金精造物。
　　可以为义肢，可以为附件，甚至可以取出脑子，为缸中生命，身体全部金精炼制。
　　吸血獠为血渊天域制造的可怕存在，他们不同于吸血鬼等鬼族，相当于弱化版的血魔。
　　白晶鬼，十分神秘，也是由其他各大种族转化而成，它们的特定眉心有一处白色晶石。
　　其实，有比他们更可怕强大的存在。
　　魔，道，佛，管你为什么生命，入此三者既是自动转化。
　　又有大灵，一大灵为一世界的可怕存在。
　　他们都是如此，不管你什么种族，都可以化作他们。
　　但是这些太强大了，没有人敢说，没有人敢提。
　　反倒是次一等的裂牙妖等大族，被归纳认定八大奇族。
　　另外，惊怖兽，裂牙妖，还有一种强大的凶兽哥吉拉，都是青帝所创造，都在宇宙之中，形成过大浩劫。
　　其中惊怖兽，裂牙妖，都有最强至高者，或者为七绝，或者为八自在。
　　因为它们如果没有成功，就是浩劫。
　　浩劫者，就是失败者，族灭。
　　但是它们现在族人遍布世界，它们都是成功了。
　　但是哥吉拉失败了，虽然并未族灭，但是基本上退缩一地，默默无闻。
　　陈守拙对裂牙妖早有耳闻，而且对它们没有好感。
　　这个倒不是陈守拙的问题，晋升洞玄，得到了盐族盐白水的遗产。
　　在某意义上，也得到了盐白水的仇恨。
　　所以陈守拙对裂牙妖，没有好感。
　　所以这一次过去得宝，若是好说好劝，宝物得到，那就一了百了。
　　若是裂牙妖冥顽不灵，十分邪恶，那就不要怨我了！
　　恍惚之中，世界传送，时空变化。
　　轰然一震，陈守拙出现在一处世界之中。
　　这里应该是一处地下，上空为无限高之穹顶。
　　整个空气之中，遍布无数混乱灵气，大地气息浓重。
　　传说蛮荒天域有很多这种地下世界。
　　陈守拙默默感应，不知道为什么，有一种很舒服的感觉……
　　其实陈守拙最开始家乡青岩界，本来在蛮荒世界。
　　后来，拉界去了苍穹世界。
　　其实这里才是他的家乡。
　　陈守拙长出一口气，取出锄头，小心戒备。
　　这里是一处类似石台的建筑，脚下青石铺地，大约有数里方圆。
　　石台之上，有法力凝练，十分的坚硬。
　　地面之上，刻着无数符，却不是人族修仙符，十分原始，却又蕴含强大力量。
　　陈守拙点点头，向前走去。
　　不知道此界裂牙妖，到底什么模样。
　　上一次炼化盐白水，一起带过来一个稻草人，长着无数獠牙。
　　那个稻草人，露出无数獠牙，咬了陈守拙一口。
　　结果被陈守拙直接震碎，化作齑粉。
　　以裂牙妖特征，只要被他咬到，立刻感染敌人，将敌人也是变成裂牙妖。
　　不过上一次被他咬过之后，陈守拙根本没有变化。
　　只是满口牙齿，变得无比坚固，锋利，又特别的好看，一口白牙，夺人心神。
　　后来，他差点被大寿刃光认定为裂牙妖伪装的。
　　连他们都这么认定，所以陈守拙到此之后，丝毫不怕，大胆向前。
　　大约走了数里，前方出现一座石桥，下边都是各种岩浆火焰为河流。
　　在那石桥之上，有两只类似野狗一样的生命。
　　陈守拙顿时眼睛一立：“戎族！”
　　应该是戎族之中的龙獒，上等狗族之一。
　　陈守拙顿时万分小心，却不想对面那戎族龙獒，看向陈守拙喊道：
　　“什么戎族，呸呸呸，你全家才是狗族！”
　　“我们可是最纯正的裂牙妖！”
　　“纯新人？”
　　“刚转化不久？先天血脉感应？”
　　陈守拙迟疑一下，回答道：“新人！”
　　“先天血脉感应，快进去吧，马上大宴就要开始了！”
　　十分和善！
　　陈守拙走了过去，这两个家伙绝对是戎族龙獒。
　　“好家伙，上等族人啊！”
　　“一点裂牙都不露啊！”
　　陈守拙一皱眉，不知道他们说什么。
　　“新来的，我告诉你，在我族，分成上等，中等，下等族人。”
　　“你这种看不出任何裂牙的，就是上等族人。
　　我们这种，可以将裂牙藏起来的，很难发现的，就是中等族人。
　　全身长满裂牙的废物，那就是下等族人。”
　　说完之后，其中一个龙獒露出脖颈，狗毛落下，露出三颗犬牙，裸露在外。
　　另外一个则是藏在尾巴之下，摇动起来根本看不到。
　　看到人家都已经把尖牙都是露出来了。
　　陈守拙呲牙一笑，也是露出雪白牙齿。
　　“真羡慕，快进去吧！”
　　“我族裂牙，牙有何用，那就是用来吃东西！
　　每个月我们都会举行大餐。
　　前几天，恰好抓了一只骸骨龙，十分难得，你多吃一点。”
　　陈守拙一滞，骸骨龙？
　　那好像是死灵，都是骨头也没有肉啊？
　　这也能吃？
　　但是陈守拙没有多说什么，露着大牙，度过那石桥。
　　石桥之下，无穷火焰燃烧，岩浆奔腾。
　　走了一半，陈守拙好像看到在那石桥岩浆之中，赫然有生物存在。
　　他们类似火精，在那岩浆之中，捞取什么。
　　陈守拙道瞳一动。
　　那些火精，和其他火精没有什么不同之处，只是身上，都有裸露牙齿。
　　他们有的再打捞岩浆之中领悟，有的在岩浆之上，开辟火田，在耕种作物。
　　尖牙外露，挡无可挡，这都是低等裂牙妖，在此干着苦重之活。
　　不知道为什么陈守拙对他们产生了一丝的厌恶之心。
　　这种厌恶，好像富翁看到乞丐，那种阶层鄙视？
　　陈守拙一愣，摇摇头，把这个奇怪的感觉，驱逐脑外。
　　继续前进，路上遇到几个下到桥下干活的裂牙妖。
　　他们远远看到陈守拙，都是弯腰行礼，有的跪拜扑倒地上，五体投地。
　　陈守拙却好像应该如此一样，傲慢的在他们面前走过。
　　好像理所应当一样！
　　顺着这里前行，很快一个地下城市出现在眼前。
　　远远看去，整个城市无比的繁华，热闹。
　　无数生灵，汇集这里。
　　巨人，魔族，妖族，鬼魅，狮人，象族，甚至陈守拙看到了几个人族。
　　他们在此，没有任何的种族之分。
　　这些人的尖牙都是隐藏的很好，完全看不到。
　　恍惚之中，陈守拙明白过来，隐藏尖牙，可不是简单的遮蔽屏蔽完事的。
　　裂牙妖，一身精华，都在牙上。
　　能将自己的裂牙隐藏之辈，都是可以掌控自己力量，不会被裂牙控制的强大生命。
　　无法隐藏裂牙的，那都是无法掌控自我力量，失控边缘，所以被认定为下等族人。
　　整个城市，无比热闹。
　　在此的裂牙妖，足足有数万之多。
　　陈守拙皱眉，这个数万指的是中等裂牙妖，那些无法隐藏裂牙的，他都没有算数。
　　自己，在，不知不觉的，改变……
　　不过，陈守拙还是很开心。
　　因为裂牙妖只有一个情绪，那就是开心快乐！
　　他们没有什么负面情绪，他们的存在，就是撕裂敌人，享受快乐！
　　所有的裂牙妖，不分彼此，互相帮助，众人之中，没有欺骗，没有背叛，只有热情，只有开心，只有快乐！
　　他们的存在，就是捕猎，吃掉，寻找敌人，吃掉，转化更多的族人，大家一起捕猎，吃掉……
　　到此之后，陈守拙也是十分快乐。
　　大街上，有一个巨大的宴席，上边赫然躺着一个骨龙。
　　这就是骸骨龙了吧？
　　如此骨龙，赫然乃是六阶存在，已经灵神，但是现在它只是一个食物。
　　陈守拙走了过去，学着其他骸裂牙妖，掰了一块骨头，试着咬下去。
　　你还别说，和早餐大果子差不多，味道还真不错！
　　突然，一个天魔飘然而来，飞到陈守拙眼前，他微笑的说道：
　　“欢迎你，迷失的族人，欢迎你归来！”
　　瞬间，恍惚之中，陈守拙好像无数记忆复苏。
　　那个粉碎的稻草人裂牙妖，它的最后一击，并不是没有意义！



第二百九十九章 一直快乐，一直爽！
　　恍惚之中，陈守拙脑中出现了无穷回忆！
　　这是那稻草人裂牙妖的最后一击。
　　他看着早就消亡，但是一直都在，一直准备转化陈守拙。
　　他可是裂牙妖一族，精选出来最强大的天才。
　　寄予厚望，夺取四九天劫子的大热门。
　　盐白水，盐皇斯达海姆陛下，盐族最强大者，那可不是普通九阶，为十阶巅峰。
　　不然凭什么他小小盐族，可以成为四九天劫子。
　　能够夺舍十阶巅峰者，岂能是泛泛之辈。
　　他也是裂牙妖之中的十阶存在，根本没有消散，一直潜伏隐藏。
　　其实傅夏凉留下的地下城市时空道标，也是看出这个问题。
　　给陈守拙一个机会，也是给他一个机会。
　　现在陈守拙越来越强，他的机会越来越少。
　　最后，他借助陈守拙心中不静，借助地下城市道标的吸引，将陈守拙引导这里。
　　至此一刻，他发动了最后的反击。
　　其实他完全在此地可以离开陈守拙，重新开始新的裂牙妖生涯。
　　但是，陈守拙太强大了，这些天赋神威宇宙封号，太吸引他了。
　　他不想离开，想要夺取陈守拙的一切！
　　人为财死，鸟为食亡！
　　恍惚之中，陈守拙脑中出现无穷记忆，都是那裂牙妖的记忆，他要将陈守拙变化为自己的同类，然后夺取陈守拙的一切！
　　裂牙妖要借助整个种族之力，转化陈守拙。
　　陈守拙心中一动，道心启动。
　　这个神威，得到之后，一直没有什么大用。
　　这一刻，它突然启动。
　　福如心至，顿时心中有了对应办法。
　　陈守拙摇头说道：“别闹！”
　　他轻轻一点，在他手中，赫然出现九色光华。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九种元能，合起来赫然是一种可怕的强大法术，化作最后一击！
　　这一击摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法。
《一元九道玄宇宙》
　　生死存亡瞬间，陈守拙以九大不朽道性，使出了此法。
　　但是，只是微不足道的一击，微弱到如同萤火光明。
　　这一击，却不是破灭，而是创造。
　　这一刻，陈守拙以此法好像创造了一个玄宇宙。
　　这一刻，他就是这个小小宇宙之主。
　　这一刻，这个小宇宙所有一切，都是陈守拙说了算。
　　陈守拙将此小宇宙笼罩自身，一句别闹，裂牙妖的一切，都是被此玄宇宙吸收。
　　宇宙之主之命，管你过去什么存在，管你有什么强大力量，都是毫无意义。
　　裂牙妖就此复活，只是复活在此玄宇宙之中。
　　在此瞬间，好像一声轻叹。
　　那裂牙妖和他族群，被彻底切割，这一刻，他就是他自己。
　　然后陈守拙轻轻一点，玄宇宙之外，好像有一点混沌出现。
《终极绝灭混沌击》
　　也是微不足道，没有那毁天灭地之威！
　　只是微弱到极限的一点力量，却打在了玄宇宙之中。
　　顿时玄宇宙被混沌击毁灭！
　　两者一闪，全部消失。
　　宇宙终将被混沌吞噬！
　　一切顺理成章！
　　微小的宇宙，在混沌之下，彻底毁灭。
　　福如心至，道心灵机一闪，诞生的强大攻击！
　　玄宇宙消失，好像从来没有存在过。
　　那被吸收的裂牙妖，也是如此，好像他从来也没有存在过！
　　却又好像没有彻底消失，一道若隐若现的黄光，悄然出现。
　　这黄光，陈守拙也熟悉。
　　玄黄一气！
　　宇宙生灭，混沌消亡。
　　不可能不留下点什么。
　　所以玄黄一气，留在世界之中，显示它们的曾经存在。
　　不是宇宙混沌对撞，必然有玄黄一气留下。
　　是陈守拙掌握玄黄一气，刹那的宇宙最后留下了这个！
　　陈守拙迟疑了一下，运转太上八绝先天气，玄黄一气被他吸收。
　　恍惚之中，陈守拙好像明白了无数道理，诸多大道，展现他的身前。
　　这是一个宇宙最后的挽歌，又是现实宇宙强大存在之一的最后光华。
　　在此之下，陈守拙修炼《天祥云明哼哈息》，立刻突飞猛进！
　　登堂入室，了然於胸，渐入佳境，心领神会，炉火纯青，登峰造极，返璞归真……
　　此法大成，彻底入道，化作了神通。
　　神通哼哈，可以万嗅光明真理，可以追踪他人气息，可以一口气，呼出敌人魂魄。
　　然后继续，神通开始变强，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。
　　至此一步步化作神威道息！
　　随着神威晋升，陈守拙全身骨骼也是发出啪啪之声。
　　晋升圣域九重点睛。
　　圣域九重，陈守拙的圣域范围达到六百六十里！
　　全身真元，又是提升，肉身呈现出了一种玄奥莫明的晶莹感，看去似有光华内蕴，细细瞧去，却又似与普通人无异。
　　八重落锁，有三次修改法相机会，但是陈守拙法相都是一气成型，根本不必修改，所以没有落锁。
　　九重点睛，画龙点睛之后，法相彻底成活。
　　在陈守拙四周圣域之中，一个个法相虚影出现。
　　雷帝乾坤、火神祝融、金神蓐收、青帝林海、水神共工、大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日、黑暗夜皇
　　每出现一个法相虚影，它就自动睁开眼睛，爆发一声怒吼。
　　九大法相，挨个睁眼，最后一刻，他们赫然合一，化作了那玄宇宙。
　　然后玄宇宙一变，化作了太混沌！
　　在此之中，无论是玄宇宙还是和太混沌，没有变化。
　　他们不必点睛，也无法点睛。
　　陈守拙还是差了一些。
　　另外，在玄宇宙和太混沌变化之中，却多了一点变化，那就是在他们中间，会生出一道黄光。
　　玄黄一气！
　　此气一生，代表末世，绝灭……
　　宇宙消散，化作了混沌！
　　陈守拙这边变化万千，但是却没有裂牙妖在意他。
　　因为，在此一刻，整个城市，发出猛烈的轰鸣。
　　好像世界都要崩塌了一样。
　　再看过去，在那城市之中，六座巨大的雕像，有一座圣像轰鸣倒塌！
　　一瞬间，所有裂牙妖都是傻了。
　　那是裂牙妖六位老祖，都是超越九阶的十阶巅峰。
　　这倒塌了一座圣像，这代表他彻底消散。
　　死亡的正是陈守拙身上的裂牙妖。
　　其实陈守拙身上的裂牙妖，并不是对方主体，他的真正主体位于裂牙妖圣地天渊墟之中。
　　但是陈守拙这一击，宇宙，混沌，至高无上。
　　他的分身粉碎消散，导致他的主体也是粉碎消散。
　　整个将他彻底在宇宙之中抹除！
　　这已经是不次于命根锄头灭绝的可怕力量了！
　　裂牙妖六位老祖之上，还有一位始祖！
　　但是始祖不立圣像，先天自然。
　　陈守拙好半天回过神来，他看向有点慌乱的天魔，他微笑的说道：
　　“谢谢你，我的族人，我回来了！”
　　“您是？”
　　对方看着崩塌的圣像，还是有点慌乱，不过还是问到！
　　陈守拙傲然回答道：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！”
　　“人族，太上道，陈守拙！”
　　对方天魔，好像没有听出陈守拙话里有话，刚要说话。
　　突然，他全身一震，好像气血翻滚。
　　然后他微笑的看着陈守拙，说道：
　　“欢迎您，伟大的陈守拙陛下，欢迎您的归来！”
　　这一刻，他已经不是这个天魔，此乃裂牙妖的真正掌控者！
　　陈守拙行礼说道：“谢谢您，伟大的存在！请问您是？”
　　“裂牙妖，元初之牙天渊墟！”
　　“我是世界上第一只裂牙妖，为青帝陛下，混沌道棋之中，拔下自己之牙，化作而生。
　　当年混沌道棋，因为双方掀了棋盘，化作了天渊墟。
　　我成道后，夺取天渊墟，为我裂牙妖一族圣地。”
　　陈守拙一愣，不过立刻行礼。
　　这是八大自在之一，和璨星海花非花一样的可怕存在。
　　元初之祖突然一笑，说道：“其实，我在人族也有一个名号。
　　太初道始，九太之一的太初宗，既是我所创建！”
　　陈守拙一下子傻了，难以相信。
　　“初次见面，以后多多关照！
　　你要是有事，尽管喊我，拔下你自己一颗牙，即可请一位裂牙为你出战！”
　　这里，老祖说的裂牙，乃是九阶实力！
　　自己拔掉自己的一颗牙，可以请一位九阶裂牙助战！
　　“记住了，裂牙一族，永远都是你的族人。
　　外面不好混，被欺负了，记得喊族人帮忙！”
　　说完，那元初之牙天渊墟消失。
　　然后整个城市里面的裂牙妖，很快的恢复过来。
　　他们继续的快乐的跳起歌舞，大口吃肉，欢庆庆典。
　　老祖，死就死了吧，还有五个呢。
　　在他们之上，还有元初之牙天渊墟，就是都死了，那又如何，自己还活着。
　　只要牙在，只要能吃，就要快乐！
　　这是发自内心的快乐！
　　陈守拙无法理解，但是不耽误他也很快乐。
　　因为他找到那个天魔裂牙妖，这个城市的领袖。
　　“城主大人，我有个事想和您说？”
　　“我到这里，我不快乐，所以我想要求一物，那个您宝座下边的磐石底座！”
　　陈守拙有些明白了裂牙妖的性格，所以也不费劲，直接过来就要！
　　天魔裂牙妖哈哈一笑，说道：“拿去！”
　　“城主大人，那可是先天灵宝啊！”
　　“对于我们裂牙妖来说，只有认可的族人，才是先天灵宝。
　　你喜欢，拿走吧，给你了！
　　来，我们继续跳舞，继续吃骨头！”
　　陈守拙万万没有想到，如此先天灵宝，就是入袋。
　　但是，他感觉，哪怕收获先天灵宝，也没有和这帮没心没肺，只有快乐的裂牙妖在一起舒服！
　　明天的事，明天再说，今天快乐了，今天爽！
　　一直快乐，一直爽！



第三百章 听山风，看鸟雀，观云起，望霞落……
　　明天的事，明天再说，今天开心就好。
　　如此开心，那就继续！
　　继续，继续，继续……
　　陈守拙在此裂牙妖的城市，不知不觉定居下来。
　　跟着裂牙妖们一起生活，一天就是开心，就是快乐，就是玩！
　　有时候出去打猎，捕抓猎物。
　　蛮荒天域有着无数巨兽，肉多肥美，他们是裂牙妖的最爱。
　　裂牙妖也不多杀，够吃就行，回来举行宴席，一吃几天。
　　吃饱了就睡，有的一睡半年……
　　打猎，干饭，快乐，休息……
　　一直快乐，一直爽！
　　直到这一天，陈守拙豁然醒悟过来。
　　“不行了，不行了，我得回去了！
　　我不能再这么堕落了！
　　不对，怎么是堕落，这是快乐……”
　　然后继续快乐……
　　如此反反复复七八次，终于这一天，陈守拙好像感觉有人呼喊他。
　　“陈守拙，陈守拙，醒一醒！”
　　“醒过来吧，该回家了！”
　　顿时陈守拙醒悟过来。
　　到时候了，该回去了！
　　这一次醒悟过来，陈守拙忍住继续留下来的欲望，和诸多裂牙妖好友告别，然后回归。
　　到此之前，他将万相宗设为第三个宇宙坐标，裂牙妖地下世界，设为第四个宇宙坐标。
　　这一次回归，他悄然改变宇宙坐标次序。
　　太上道首阳山为第一坐标，四相道家里为第二坐标，蛮荒地下裂牙妖城市为第三坐标。
　　这三个是永远不变的！
　　万相宗为第四坐标，如果再有其他传送坐标，就顶替第四坐标！
　　回到万相宗，陈守拙长出一口气，顿时感觉到唤醒他的是谁了。
　　呼喊他的正是大寿，刃光，花明月。
　　“原来，裂牙妖是这个德性。”
　　“是啊，万万没有想到，凶横强大的裂牙妖，竟然是这样的，开心至死啊！”
　　“我感觉用没心没肺来评价，比较合理。”
　　“奇怪了，青帝最是喜欢算计，为什么裂牙妖，惊怖兽，都这个德性？”
　　“还有这位，不也一个德行？”
　　他们好像再说z一，青帝分身，好像也是如此。
　　“所以，哥吉拉心眼子太多了，一天到晚算计来算计去，最后失败了。”
　　“完全没有道理啊！”
　　三个人的讨论，陈守拙听到一些……
　　好像感觉到陈守拙的偷听，他们也不谈了。
　　陈守拙摇摇头，来到二哥的小店，看看二哥。
　　却发现，自己这一走，已经过去了十年！
　　这十年，陈守拙融入裂牙妖之中，快乐的生活了十年。
　　十年啊，这十年就这么的度过了！
　　陈守拙默默不语，但是好像还很快乐！
　　是真的很快乐！
　　哈哈哈哈！
　　不悔！
　　二哥的小店已经做成了大买卖，上下三层楼，还开了分店。
　　这十年二哥生了三个孩子，其中老大出生的时候，还特意回了一次老家。
　　这一次回家，所有矛盾都是消除，一家人开开心心。
　　可能是自己有了孩子，二哥也是理解了父母的爱。
　　总之一句话，幸福美满……吧？
　　或许，还有什么深藏心里，表面装作很开心的样子？
　　四妹听到消息，特意过来看陈守拙。
　　四妹这十年混的很好，已经成为真传弟子。
　　“三哥，你这一走十年啊！
　　真是太久了，我还以为你出事了呢？”
　　陈守拙不好意思说，自己在裂牙妖那里玩了十年，只能说道：
　　“我也不知道啊，这一次闭关，实在太久了。
　　不过，我已经圣域九重，很快就能圣域大圆满，晋升法相境界。”
　　“四妹，万相宗这几年怎么样？”
　　“没事啊！风平浪静的，一如既往。”
　　“对了，谢炳文什么情况了？”
　　“谢炳文？什么谢炳文？我们宗门里也没有这个人啊？”
　　陈守拙点头，他知道了，最后穆念一还是动手了，谢炳文至此消失。
　　现在的他，应该重新转世，开始第三轮的修炼了。
　　只是不知道叫做什么名字，在什么地域……
　　一无所知！
　　谢炳文这类四九天劫子，一次次的被抹杀，无法变强。
　　他们只能维持在原始状态。
　　而方九玄，穆念一，一次次的击杀其他四九天劫子，夺取他们的天赋潜质，只会越来越强！
　　四九天劫子养蛊模式，已经渐渐揭晓。
　　不知道烛九劫他们怎么样了？
　　“三哥，你瘦了好多啊？”
　　“什么，瘦了？”
　　陈守拙这十年过的十分快乐，随着裂牙妖一起打猎，不知不觉，炼化了所有的灵气，又是回到了清秀身材。
　　“另外，三哥，你现在不时就笑，好像很快乐啊。”
　　“哈哈哈，我真的是很快乐！”
　　“是啊，这十年好像三哥你不但没有老，还变得更年轻了。”
　　“可能是心态好吧？”
　　陈守拙决定，以后有什么不顺心的事，就去裂牙妖哪里住一段时间。
　　这十年，陈守拙恍惚度过，现在清醒过来，查看大衍世界。
　　大衍世界，早在十年前，进化完毕。
　　颠倒世界，六万里山河，世界完美无比。
　　不只是六万里了，十年已经增长了十二里。
　　虽然对比六万里不多，但是这是增长啊，代表溢满则长！
　　感觉到陈守拙归来，枯骷轮冥出现：
　　“大人，十年过去了，大衍世界已经彻底稳定。
　　这是这些年积累的大衍世界收获。”
　　说完，枯骷轮冥交给陈守拙足足二亿七千万的灵石！
　　陈守拙万分高兴，说道：
　　“不是说一年只能收获二千六百万普通灵石。”
　　“大人，世界稳定了，我将其他世界资源，都是重新投入世界。
　　只有这灵石，为大人留出来，所以灵染的灵石，越来越多。”
　　终于又有灵石了，陈守拙感觉底气又足了！
　　二亿七千万灵石太多了，陈守拙想要将它们兑换成超品灵石。
　　四下联系一下，方九玄那里立刻有了回音：
　　“灵石兑换？一颗超品灵石兑换一亿一千五百万普通灵石！”
　　穆念一那里也有了回信：
　　“一亿一千八百万普通灵石。”
　　没办法都得溢价。
　　其实这也不是她们兑换，而是利用她们身后的宗门。
　　至于太上道，灵石缺少，没有办法兑换。
　　陈守拙最后找了方九玄，在她那里兑换了两颗超品灵石。
　　两颗超品灵石，再加上一次，他取出一颗超品灵石，没有使用。
　　三颗超品灵石都是给了枯骷轮冥，埋入大衍世界，至此埋入了十五颗超品灵石。
　　陈守拙还剩下四千万灵石。
　　“再来一次强化吧！”
　　陈守拙手里还有一个先天灵宝仙蓝玉髓。
　　取出此宝，陈守拙看了一眼自己的大衍世界，默默投入。
　　陈守拙又一次的被大衍世界送出。
　　大衍世界开始又一轮强化。
　　这是强化，不是进化。
　　还差金、雷、光等三种先天灵宝或者宇宙奇物，进行进化或者强化。
　　陈守拙打算继续寻找金、雷两种先天灵宝，继续强化大衍世界。
　　直到最后，投入光之先天灵宝或者宇宙奇物，完成第九轮进化。
　　一切平静下来，陈守拙时空传送，回到四相道。
　　说是去看四妹，这一走十年，得回家看看。
　　家里一切正常，母亲已经晋升紫府境界，寿命增加。
　　父亲为一宗之主，做的有声有色。
　　几个弟弟都是成年，都是选择到天行健宗修炼。
　　五弟也没有归来，在天行健宗做了一船管事。
　　家里一切都好。
　　可惜，师父有话，陈守拙不敢回归太上道。
　　在家住了十天，陈守拙选择离开，又是传送回到了万相宗。
　　然后陈守拙从万相宗起步，开始了新的云游。
　　听山风，看鸟雀，观云起，望霞落……
　　夙驾升天行，云游恣霞宿。
　　平明矫轻策，扪石入空曲。
　　朝游东海，暮休寒山，御六气变，乘天地间，上入青冥，下至幽黎……



第三百零一章 此山是我开！
　　益州，昊苍湾，此乃大江青龙江的入海口。
　　青龙江奔流大半个益州，足足十万里江河，为益州三大江之一，水流澎湃，川流不息。
　　在此青龙江边，有一队送亲队伍，红红绿绿，吹吹打打，好不热闹。
　　可是送亲队伍，却没有什么花轿，也没有什么新郎新娘。
　　只有众人抬着的一个大铁笼子，里面装着一对童男童女。
　　送亲队伍来到一处大江险隘之处，无尽江水，在此流过。
　　此地为昊苍湾入口，江水向前，过昊苍山，入昊苍湾，至此流入东海。
　　送亲队伍到此，这里早有不少人汇集，等待他们过来。
　　其中为首之人，好像乃是一个巫祝，在那里巫祭祈祷。
　　带着面具，哇哇哇的怪叫，对着江水念着法咒。
　　有数万此地百姓，跪了一地，随着他的祈祷而祈福。
　　“昊苍王大老爷啊，保佑我们，明年千万不要发大水。”
　　“昊苍王大老爷啊，给您送亲了，保佑我们明年一年安康。”
　　“昊苍王大老爷啊，开开恩吧，可不要发大水啊！”
　　在这仪式之中，童男童女就要被送入水中。
　　再小的孩子，也是知道自己要死了，他们嗷嗷哭泣，但是好像没有人听到一样。
　　旁边有很多围观之人，其中有侠士郁郁不平。
　　“这算什么事？竟然在此还有巫祭，奉献童男童女？这是什么世道？”
　　有老成者长叹：
　　“没有办法，昊苍湾中有真龙大老爷。
　　若不是祭祀他，明年他堵住青龙江，掀起风雨，海水逆转，整个万里之地，都是化作泽国。”
　　“真的有什么真龙大老爷？”
　　“当然有了，一会你就看到了，一只独角蛟龙，在此已经作恶十年。”
　　“那就没有人管管它？就让它这么吃人？”
　　“每年都有侠客在此鸣不平，最后都是成了它的盘中餐。”
　　“这里是哪个宗门的地盘，就这么任凭蛟龙猖狂？”
　　“唉，此地为左道广源宗的地盘，但是，他们不敢管。”
　　侠士忍不住问道：“为什么啊？”
　　“其实这个真龙大老爷只是最近十年才作恶。
　　又有人说，他也不过是个白手套。
　　真正需要童男童女的是昊苍山的山神。
　　这山神，为昊苍山所凝结山魂。
　　昊苍山自古存在，青龙江入海，被昊苍山阻挡，只能在山脚流过入海。
　　五万年前，山中有灵，诞生了昊苍山山神，出生即是灵神境界。
　　但是五万年时光，他还是灵神，无法晋升地墟。
　　灵神存在只能六万年，哪怕他山精成神，也是如此。
　　寿尽在前，昊苍山山神使命挣扎。
　　据说，十年前，他不知道哪里得到之法，以童男童女修炼，寻地墟大道。
　　所以搞出这么一个真龙大老爷，逼得岸边每年献祭童男童女。
　　这都是他的掩饰，真正需要童男童女的是他。
　　左道广源宗开始倒是插手，但是哪里敢得罪k啊，只能每年，任由穷苦人家的孩童，送入大江之中。”
　　侠士恨恨不平，但是一听昊苍山山神，灵神境界，他也只能恨恨不平。
　　那边巫祝，祭祀完毕，一声令下。
　　有人将童男童女的铁笼子，丢入河中。
　　大江南北，无数人惊叹，但是都是无能为力。
　　却不想，那铁笼子被丢入水中，被巨力一推，直接推到岸边。
　　巫祝一愣，这是发生了什么。
　　然后，他就看到一个巨大的独角蛟龙头颅，在水中浮起！
　　独角龙头浮在水面之上，栩栩如生，万分威武。
　　其中有神识在那龙头之中传来：
　　“年年吃这小东西，一点都不好吃！”
　　“今年，真龙爷爷要换个口味。”
　　所有人都是傻傻看着，什么意思？
　　“来人，把这巫祝，还有，他，他，他……”
　　那蛟龙所点之人，都是这一次献祭的主持者。
　　“把他们给我送过来，今年我要换换口味！”
　　这话一说，顿时岸上轰然混乱。
　　巫祝难以相信，突然，他发现蛟龙龙头之下，赫然好像没有龙身。
　　蛟龙龙头被人斩下，托在水面之上。
　　他忍不住尖叫道：
　　“这是假冒的真龙大老爷啊……”
　　“大家不要相信他，假的，假的……”
　　但是周围众人，已经围了过来，扒下他的巫祝袍，将他向着江中押去！
　　巫祝不住尖叫：
　　“不要啊，会死的，不要投我入江啊！”
　　他无比的恐惧，死命挣扎。
　　蛟龙龙头之下，有人冷哼道：
　　“这时候知道怕了？
　　那些被你们害死的孩童，都是如此惨死，现在轮到你们了。
　　这世间自有报应！”
　　巫祝被周围追随他的乡亲们，丢入大江之中。
　　那些主持者，也是一个个被抓出来，丢入江中。
　　不过巫祝水性相当好，拼命挣扎，浮水不沉。
　　却好像有无数小手出现，抓住他的双脚，一点点将他拉入水中。
　　最后时刻，巫祝嗷嗷的惨叫：
　　“山神老爷救命啊，有人抢你贡品，救命啊！”
　　最后，沉入江中。
　　但是他的呼喊，惊动什么存在。
　　挡住大江的石山之上，好像有巨人，轰鸣出现！
　　“是谁，杀我义子，淹我神祝！”
　　轰然之中，远方大山之上，好像走下一个石头巨人。
　　独眼石人，足足有五百丈之高，逆水而上，直奔蛟龙头而来。
　　江水涛涛，但是直到他的膝盖处。
　　这巨人，顶天立地，无穷可怕。
　　每走一步，大地都是震颤一次！
　　江边众生，看到这一幕，吓得胆颤心寒。
　　哪怕有侠义之士，也是噗通坐倒，难以爬起。
　　就在这时，那蛟龙头下，出现一人。
　　身穿白袍，清秀非常，只是手里拎着一把锄头。
　　“昊苍山山神，天生地养，成灵一次，十分艰难。
　　你本该顺应天理，救护苍生，却不想在此逼百姓献贡童男童女，为祸人间！”
　　昊苍山山神怒道：“什么为祸人间？
　　我每年汛期理顺青龙江，小心排洪，救护万万苍生。
　　现在不过炼化两个童男童女而已，是我每年救护苍生的亿分之一。
　　没有我，这方圆万里，哪有人烟！
　　这是我应该得到的奖励！
　　我马上要过六万年大限，我都要死了！
　　我不想死，哪怕以人炼神，我也不想死！”
　　陈守拙摇头说道：“对不起了，你死定了！”
　　“呵呵，我死定了？
　　那看明年汛期青龙江水如何渡过昊苍山？
　　到时候，没我理顺青龙江，这万里都成泽国！”
　　陈守拙缓缓升起，说道：“冥顽不灵。
　　既然你以人炼神，那就不要怪我了！”
　　“哈哈哈，你个小毛孩子，不过法相境界……
　　不，好像才是圣域，竟然敢来管爷爷。
　　看我吃了你！”
　　说完，那巨大石人，轰鸣之中，就是出手。
　　虚空一震，万千神力落下，青龙江水逆流，他要将陈守拙击杀。
　　却不想，陈守拙只是一动，虚空一踏，直奔昊苍山山神而去。
《踏破天台雁荡峰》
　　“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰。”
　　瞬间突破。
　　其实在此空中，昊苍山山神布下无穷阻碍。
　　但是那些阻碍，好像都是不存在一样，陈守拙轻松通过。
　　太一道体！
　　横行无忌！
　　瞬间，他到了昊苍山山神面前，山神又要出手。
　　陈守拙猛然做出一个咬合的动作。
　　昊苍山山神大叫一声，好像被什么一口咬住，一动不动。
　　众生之牙！
　　至此两人实力平等，没有什么境界差别。
　　陈守拙猛然一闪，化作阴影生命，出现在山神的头顶之上。
　　山神四周出现无穷神性，自我保护。
　　只要昊苍山在，昊苍山山神就是无碍。
　　但是陈守拙轻轻一扒拉，一道黄光出现，在此黄光之中，一切秩序，都是混乱，荡然无存。
　　太上八绝先天气。
　　玄黄一气！
　　山神神性，不过后天，面对先天玄黄一气，立刻消散。
　　在此瞬间，陈守拙猛然举起大锄头，从天落下，轰然一击。
　　这一锄头落下，刨在那昊苍山山神头顶。
　　看着陈守拙，对比昊苍山山神，连个苍蝇都不如。
　　微小到了极限！
　　农夫锄法，裂天！
　　但是这一击下去，昊苍山山神全身发出咔嚓咔嚓之声。
　　整个神体，开始分裂！
　　一击下去，击杀昊苍山山神。
　　昊苍山山神临死之前，好像怒吼：
　　“竟敢杀我，我看你明年汛期如何度过？”
　　四野惊叹，无数百姓，突然哭嚎起来。
　　“山神爷死了？”
　　“明年汛期怎么度过啊？”
　　“完了，完了，没救了！”
　　看到吃人的山神爷死了，他们反倒悲伤起来。
　　陈守拙摇摇头，却不搭理他们。
　　他顺着昊苍山山神出现路径，开始向着下游而去。
　　很快，他来到昊苍山前！
　　杀蛟，淹死山祝，引出山神，再杀山神，都是陈守拙的计划。
　　如果山神不除，这昊苍山根本无法可破。
　　看着昊苍山，他缓缓说道：
　　“本是天生，本该在此！
　　但是，你挡住了青龙江入海！
　　青龙江泛滥，至此万里泽国，生灵涂炭！
　　所以，对不起了！”
　　话语之中，陈守拙已经飞起，抡起锄头，对着那昊苍山，轰鸣砸去！
　　轰，轰，轰！
　　在所有人的目瞪口呆之中，陈守拙一锄头一锄头的刨下去。
　　自古以来，存在这里的昊苍山，终于在陈守拙三百八十七锄头之后，一声轰鸣，山体崩开。
　　至此，形成一个大峡谷，青龙江水由此无碍入海。
　　从此之后，此地再无山体阻碍，江水倒灌，形成滔天大祸！



第三百零二章 太上道里寻奇遇
　　太上道，大罗天！
　　陈守拙缓缓来到宗门功德殿，在此有不少修士排队。
　　他加入到队伍的后面，默默无声，随着队伍向前。
　　这里乃是专门接待紫府圣域境界的太上道修士，所以队伍也不长。
　　很快一刻钟过去，陈守拙缓步大殿之中。
　　大殿之中，自有执事迎接陈守拙。
　　“同门，云游归来，报备吗？”
　　陈守拙点点头说道：
　　“报备！”
　　“好的！姓名？”
　　“陈守拙！”
　　对方开始查询。
　　“啊，天修士，陈守拙！
　　这一次云游二十三年，时间不短啊！”
　　陈守拙点头，离开万相宗，至此已经十年。
　　这十年，他游历四方，行侠仗义，路见不平一声吼。
　　走过南，闯过北，北溟海上压过腿！
　　走游四方，突然心中一念，决定回归。
　　至此回到太上道。
　　执事为陈守拙报备，然后说道：
　　“师兄归来，我已经为师兄列入宗门档案。
　　师兄，圣域境界，按照宗门，每个月都有相应福利。
　　不过，除了福利之外，宗门也有相应任务……”
　　报备很简单，陈守拙微笑完成。
　　所谓福利任务，对于陈守拙，都是小意思了，根本不在意。
　　陈守拙飞遁而起，回归自己的首阳山。
　　到了首阳山，看过去，热闹无比。
　　山上开辟了很多洞府，山下也有乡村城镇形成。
　　陈守拙不在，在烛九劫、岳飘菱，这帮人的折腾下，这山搞得十分繁华。
　　陈守拙道听一动，整个首阳山，都在他的感应之中。
　　首阳山建设的很好，十分繁华，不过烛九劫、岳飘菱倒也守规矩，主次分明。
　　建造之处，自有规范，首阳山关键之地，大地灵脉，都是没有乱动。
　　陈守拙进入首阳山，心中一念，顿时整个山脉随着陈守拙的意念而动。
　　灵气蓬勃喷吐，泉水轰鸣爆淌。
　　剧烈的灵气波动，这是陈守拙告诉他们，山的主人回来了！
　　可惜山上熟人都不在，只有硕鼠一族还在。
　　回到自己当年洞府，这里倒是没有乱动，还是陈守拙离开时候的样子。
　　二十多年有人维护，和走的时候，没有什么区别。
　　神念一扫，硕鼠一族感应到陈守拙的归来。
　　立刻不少硕鼠汇集到陈守拙的洞府之处，特别是苏老，万分激动，欢迎陈守拙的归来。
　　陈守拙微笑，询问情况。
　　硕鼠们没有什么变化，他们在此首阳山上生活，这些年过的都是不错。
　　但是薛家却变化巨大。
　　陈守拙离开，烛九劫、岳飘菱等人开发首阳山。
　　开发自然用人，薛家就是首选，至此薛家抱上这些大佬的大腿，走上了飞黄腾达之路。
　　有着无数的机会，无数的机缘。
　　薛家得到了大发展，薛家家主薛文康也是得到了机缘。
　　机缘之下，他冲击紫府境界。
　　结果，薛文康太老了，晋升失败，走火入魔，在十三年前，就是死亡。
　　他这一死，薛家众人没有家主，众人开始争夺家主之位，可惜本身家族之中也没有什么优秀人才。
　　闹来闹去，很是不堪，最后被岳飘菱怒罚。
　　薛家分崩离析，好好的一个修仙家族，分家解散了。
　　那两个伺候陈守拙的薛家女子，也都分别嫁人，倒没有受到多大影响。
　　薛家由盛到衰，不过十几年。
　　反倒是硕鼠们一群傻老鼠，除了陈守拙，没有人用它们。
　　他们活到现在，好好的……
　　薛家散了就散了吧，陈守拙也不在意。
　　回到洞府之中，好好的洗了一个澡，烧了一桌好菜，美美的吃了一顿。
　　吃完之后，躺下睡觉，什么事第二天再说。
　　到了第二天清晨，陈守拙整理法袍，正式传书师父。
　　很快师父有了回应，他现在很忙，没有功夫管陈守拙。
　　让陈守拙自己修炼，等待调用！
　　师父传讯完毕，陈守拙又是传讯四方。
　　两个师姐，诸多同门，各路小弟，所有朋友。
　　正式归来，必须传讯。
　　大师姐太上化真，无法联系，超越飞符范围之外，这是不在太上道。
　　诸多飞符，很多都是如此……
　　寇无霜、张道七、独孤静……
　　很多同门，都是联系不上，不在太上道。
　　只有寥寥数人回应。
　　陈守拙迟疑了一下，这是有大情况啊。
　　难怪自己心中一动，想要回归太上道，这是心血感应啊。
　　不过很快有飞符传回。
　　“陈师弟，你回来了？”
　　太上清凉还在太上道，她回应了陈守拙。
　　“清凉师姐，我回来了！”
　　“你这一次云游，走的时间有点长。
　　宗门发生不少事，你都没有赶上。
　　对了，太上七子已经确定！”
　　陈守拙一惊，太上七子选拔完事了？
　　自己一点也不知道啊，师父也没有和自己说啊？
　　“啊，什么情况？”
　　“化真大师姐，最后还是没有竞争过朝圣师兄。
　　至此，朝圣师兄为太上七子大师兄。
　　化真大师姐愤怒之下，退出太上七子，远走镇守沧溟关。
　　我现在是太上七子的第二人。
　　剩下五人分别是太上心武，太上元普，太上九劫，太上楚耳，太上通天！”
　　陈守拙迟疑了一下，太上九劫，太上通天，这应该就是烛九劫、杨通天。
　　但是太上心武，太上元普，太上楚耳，这都是谁啊？
　　“太上心武，太上元普，太上楚耳，来历都是神秘，师父也没有说。
　　说实话，我也不知道。
　　传说他们都是我太上道上古古修，因缘重归太上道，直接跳过所有人，为太上七子。”
　　“太上九劫，就是烛九劫？太上通天就是杨通天了？”
　　“是的，岳飘菱倒是参与争位，但是她败了几次，失去机会。
　　其他人，方中庭，陆泰，独行他人之外，名声不显。
　　寇无霜，独孤静，他们实力不足。
　　张道七，完全可以成为太上七子，但是他没有兴趣，让位给了杨通天。”
　　两人聊天之中，太上道的最新情况，陈守拙都是一一知道。
　　难怪师父不在太上道之中，当年打下的太平，已经过了二十多年，狗族最近又是卷土重来。
　　太上道这一次，好像不想防守反击，准备肃清狗族隐患，宗门之中诸多熟人都是备战离开太上道。
　　难怪太上清凉在太上道，她基本上就是太上道的主持者，镇守老家。
　　陈守拙想了想，问道：“师姐，我想求些修炼资源，你看有没有机会？”
　　外面云游二十多年，陈守拙现在变得十分圆滑，师姐资源，能用就用。
　　“哈哈哈，锄头侠有何吩咐？”
　　陈守拙无语，后面十年游历，行走四方，做了很多好事。
　　修仙界为陈守拙起了个外号，锄头铲不平，锄头侠。
　　因为陈守拙手持锄头法器，全天下就他一人。
　　所以就给陈守拙起了这么个外号。
　　有人还怀疑他是仙农宗修士，特意过去调查，最后不了了之。
　　陈守拙不喜欢这个外号，但是他也决定不了。
　　看起来，这个外号已经传到了宗门内，怕是一生难逃。
　　“师弟，你需要什么资源？宗门有的，我帮你运作一下。”
　　“我需要金、雷、光等三种先天灵宝或者相应宇宙奇物。
　　另外，最好再来两件九阶法宝！”
　　这话一说，太上清凉哑口无言。
　　好半天才说道：
　　“师弟啊，你这是哪里是要资源，你这是要我的命啊！”
　　陈守拙说道：“师姐，我手里有十七颗超品灵石，还有一个先天灵宝，兑换也行！”
　　大衍世界开始回本了，超品灵石产生利息，这十年，陈守拙手中积累到十七颗超品灵石。
　　先天灵宝就是裂牙妖那里的那个土系先天灵宝。
　　太上清凉默默无语，好半天说道：
　　“灵石再多也没有用，换不来这些东西。
　　一件九阶法宝，至少价值几十亿，甚至上百亿灵石。
　　我到现在，都没有一件八阶法宝，你和我要九阶……”
　　陈守拙微笑，九阶，其实对于他不值钱。
　　天龙八部六件九阶法宝，剑窟之中，五把九阶神剑。
　　太上清凉继续说道：
　　“你有一个先天灵宝，我可以帮你在宗门内兑换一件先天灵宝。
　　但是，你要出一千万灵石的人情钱！”
　　陈守拙说道：“三千万灵石人情！”
　　不能让师姐白帮忙。
　　太上清凉点头说道：
　　“锄头侠，这是行侠仗义赚了无数灵石啊？”
　　陈守拙哈哈一笑，没有回答。
　　“九阶法宝，不要幻想了，我没有这个资格调动。
　　不过，宇宙奇物，我到是有一个办法。”
　　“师姐您说！”
　　“咱们宗门，奇遇宝库之中，有一个雷系的宇宙奇物，叫做寰宇涡雷。
　　此物评价相当高了，为太上元普所献宇宙奇物，送入奇遇宝库，留给有缘者。
　　说得好听，其实添加了多重禁制，根本没有人会有此机缘。
　　此宝留在宝库之中，镇压气运。
　　不过，我可以帮你运作一下，我记得你有一次取宝机会？”
　　陈守拙点头说道：“我确实有一次，奇遇宝库机会未使用！”
　　“那就好，我帮你运作一下，八百万灵石，应该差不多！
　　这个不是给人的，给奇遇宝库里面的宝贝的。
　　到时候，你就跟着它们，肯定能找到那个宇宙奇物寰宇涡雷。”
　　陈守拙完全无语，还得是师姐套路深！
　　“多谢师姐！”



第三百零三章 乐水老人
　　和师姐联系结束，三千八百万灵石，都是转了过去。
　　这些年，陈守拙不但兑换了两颗超品灵石，身上还有数千万普通灵石。
　　他行侠仗义，游走四方，可不只是做好事不留名，也顺手取点收获。
　　转走三千八百万，陈守拙手里还有三千一百万的普通灵石。
　　陈守拙和其他飞符同门聊了一会，诸多杂事都是处理完毕，他开始了修炼。
　　这些年，游历四方，陈守拙的修炼，从来没有落下。
　　至此，已经圣域十重大圆满，半步法相，随时可以晋升。
　　陈守拙回归太上道，也是和此有关。
　　太上道，有独特修炼之法。
　　凝元生八景，洞玄登天路，紫府开宏图，圣域锁道域，法相化真形！
　　圣域大圆满可以修炼太上道圣域锁道域，至此晋升法相境界，占一先机。
　　陈守拙归来，可以申请此法，修炼完成，借机晋升法相境界。
　　除了圣域锁道域，陈守拙还有一个目的。
　　太上八绝《先天气》，他已经修炼到登堂入室，玄黄一气，应用自如。
　　陈守拙还想申请太上八绝的《玄黄镇》！
　　玄黄镇和玄黄一气，同根同源，只是其他太上道修士，都是无法凝练玄黄一气而已。
　　此法自己修炼，应该起到他山之石的妙用，对自己具有强大价值。
　　法决领取，陈守拙只要申请，没有问题。
　　心中所想，陈守拙手里可没有停，反复修炼。
　　在他圣域之中，诸多法相一一现形。
　　雷帝乾坤、火神祝融、金神蓐收、青帝林海、水神共工、大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日、黑暗夜皇……
　　它们好像都活了一样，火神祝融大战水神共工，夸父逐日追赶圣光六翼，大地泰坦趴在地上，懒得动弹，逍遥快活。
　　然后一变，它们瞬间合一，陈守拙四野，化作一个辉煌宇宙。
　　无尽星海，无限星辰，组成而成的一个璀璨宇宙。
　　然后宇宙之中，黄光一闪，顿时化作一片混沌。
　　无天无地，无时无间，混沌一片！
　　再是一变，一切恢复正常。
　　如此法相变化，在修仙界自有名称。
　　法相境界三大超脱，法生真灵，相化玄异，道脱自然。
　　陈守拙都是完成，圣域境界，还没有晋升法相，已经超额完成任务。
　　只是圣域境界三大超脱之一的真我律令，到现在陈守拙也是没有办法完成。
　　所谓的天地律令，一个都没有产生。
　　不可能这世界好东西都是你的！
　　恍惚之中，陈守拙一变，化作丈六金身，天龙八部。
　　金身上下八臂，比起三头六臂多出两个手臂。
　　在那些手臂之中，各持法宝！
　　孤峰绝顶天上山，无光咫尺负道碑，万鬼噬界阎罗殿，三清四真大日锤，日蚀月渎黑日轮，太渊九魔暮龙剪……
　　八件本命法宝可惜还差两件，才是凑齐，完成天龙八部的修炼。
　　其实这些九阶法宝，陈守拙用的极糙，只是凭借法宝威能，打砸强敌，这些法宝妙用，都是没有施展出来。
　　不过，这可是九阶法宝啊，哪怕都是练成本命法宝，至少陈守拙法相境界，才能施展出它们一二威能。
　　除了这个，陈守拙默默感应自己的大衍世界。
　　大衍世界，在此云游之中，又是融合了先天灵宝仙蓝玉髓，世界大进化。
　　只是这十年云游，陈守拙好像运气耗尽，虽然也是经历了很多生死，也有很多奇遇，但是再也没有得到过九阶法宝和先天灵宝。
　　陈守拙暗中发誓，法相之前，必须完成大衍世界进化。
　　大衍世界九次进化，化作盘古世界。
　　必须九件先天灵宝或者宇宙奇物，让自己的盘古世界，无上圆满。
　　至此，法相境界，《终极绝灭混沌击》《开天辟地盘古斧》，才会爆发真正力量。
　　所以哪怕十年，百年，千年，无法晋升法相，也是必须凑齐完成盘古世界。
　　如此修炼，到了第二天正午，陈守拙结束修炼。
　　他前往宗门奇遇宝库。
　　一路上，故地重游，陈守拙十分感慨。
　　很快到了奇遇宝库，陈守拙申请入库。
　　宝库大门打开，陈守拙进入其中。
　　却不想，在宝库之中，有一老修士，在此端坐。
　　这老修士陈守拙认识，当年求三十六秘传，太上立德就是他教授自己。
　　老修士对自己放出话来，他叫做名号乐水，宗门之内，若是遇到什么不平事，尽管来找他。
　　这乐水老人，陈守拙见到就感觉到他身上那种气息。
　　绝对道一，太上道说话好使的大佬！
　　可是，他为什么不传授三十秘传，怎么到了这里。
　　陈守拙急忙过去行礼：“拜见乐水前辈！”
　　乐水老人看到陈守拙，也是一皱眉，说道：“陈守拙！”
　　“怎么是你！”
　　话语之中，带着一丝怒气。
　　“我今天无意中听说，有人一百万灵石买通奇遇宝库之中库灵，为人指点宝库寻宝。”
　　“我万万没想到，竟然是你！
　　你太令我失望了！”
　　陈守拙万分无语，师姐这事办的真糙啊，黑了自己七百万灵石，还没办成。
　　这老爷子，一身正气，过来处理自己了！
　　陈守拙眼珠一转，立刻计上心来。
　　“乐水前辈，您听我说，我寻找宇宙奇物，其实不是为了我自己，而是为了太上道！”
　　乐水老人一愣，从来没有见过如此厚颜无耻之辈。
　　他走后门取宝物，还和太上道有关了。
　　气的他胡须抖动！
　　陈守拙立刻施法，瞬间，一道黄光出现。
　　玄黄一气！
　　乐水老人又是一愣，他迟疑说道：“《玄黄镇》？”
　　“不对，这不是《玄黄镇》啊？”
　　陈守拙低声，缓缓说道：
　　“前辈，此乃太上八绝《先天气》之玄黄一气！
　　前辈，您可能不知道，我洞玄登天路，一步阴阳，得玄宇宙，太混沌。
　　借此我修炼《先天气》，领悟出另外两大先天气！
　　鸿蒙紫气，玄黄一气！
　　鸿蒙为宇宙混沌初开那一瞬间状态。
　　紫气，为紫气东来，为最初之气！
　　鸿蒙紫气，为混沌化作宇宙的初始瞬间。
　　这一瞬间，不再过去，不再未来，不再现在。
　　只是一刹，却是永恒。
　　不属于原始混沌，也不属于现在宇宙！
　　宇宙大爆炸后，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　鸿蒙紫气化作先天清气，先天浊气！
　　再演化宇宙天地！”
　　乐水老人都听傻了！
　　“而玄黄一气，玄黄者，天地玄黄，宇宙洪荒。
　　至此一刻，为宇宙失去形态，归于混乱，秩序全无，彻底又是化作了混沌。”
　　“我推演出《先天气》崭新变化，我师父太上道一，立刻让我出去云游……”
　　乐水老人点头说道：“对，如此大机缘，只能在外，不可在内。
　　宗门之内，唉……”
　　陈守拙说道：“至此，我远离家园二十三年，推演此法。
　　唉，本来我也是太上七子的候选人之一，为了宗门……”
　　乐水老人点头说道：“孩子，苦了你了！”
　　陈守拙说道：“我寻那宇宙奇物，其实也是为了修炼。
　　这修炼太难了！”
　　乐水老人说道：“真是难为你了。你要什么宇宙奇物？”
　　陈守拙说道：“宇宙奇物寰宇涡雷”
　　乐水老人一伸手，在宝库之中，取出一道金雷。
　　他非但不抓陈守拙，反倒监守自盗，为陈守拙取来宇宙奇物。
　　“我给你取了，不必你折腾了！
　　你还有什么需求，尽管和我说！
　　你师父事多，想得多，徒弟多。
　　我没事，我护着你，我看他们谁敢逼逼了！”
　　如此好人，陈守拙眼睛一亮，立刻说道：
　　“前辈，我有一先天灵宝，但是属性不合。
　　想换金、光等先天灵宝或者相应宇宙奇物。”
　　师姐多年不见，黑的很，有点不靠谱，哪有老前辈这么讲究。
　　“如果宇宙奇物无法交换，九阶法宝也行。
　　我还有十七颗超品灵石，可以用来补偿！”
　　说完，陈守拙化作了天龙八部，让乐水老人看到就差两个九阶法宝。
　　乐水老人点头说道：“你回去吧，我给你想办法！”
　　“等我消息就好！”



第三百零四章 法宝上门，提前预支
　　得到宇宙奇物寰宇涡雷，陈守拙回归首阳山。
　　心中高兴，搞不好乐水老人给力，自己所需要的先天灵宝九阶法宝，都给自己凑齐？
　　不过有点太难了，基本上不可能。
　　要知道那可是先天灵宝，九阶法宝啊，就是师父都没有多少。
　　自己这些都是机缘巧合才是得到，属于运气。
　　后来运气不好了，十年连个影子都看不到。
　　陈守拙查看宇宙奇物寰宇涡雷。
　　这完全就是一道惊雷，虽然只有拳头大小，但是其中威能无法估量。
　　它好像一道落雷，在缓缓落下，一直向下，永不停止。
　　可是在它四周，又好像有无穷宇宙，将它彻底包裹，此乃寰宇。
　　这一层寰宇，使这惊雷，永远运转，永不停止。
　　惊雷无限向前，却在这小小的寰宇包裹之中，永远无法突破。
　　陈守拙默默感应，不住点头。
　　先天灵宝和宇宙奇物，完全是两种概念。
　　先天灵宝属于宇宙诞生之前，就是存在之宝，哪怕宇宙诞生，先天灵宝都是没有改变形态，永远存在。
　　有生灵炼化了先天灵宝，生灵活着没事，等到生灵死了，先天灵宝又会自动恢复，重新出现。
　　就算生灵一直不死，等到宇宙崩溃，彻底末世，生灵消散，那先天灵宝还是会恢复，可以存在到下一个宇宙的诞生。
　　而宇宙奇物，如寰宇涡雷，乃是这个宇宙的精华所化，宇宙的最高存在。
　　它属于宇宙后天而得，和先天灵宝的先天之宝，完全相反。
　　但是，它所蕴含的元能，完全不弱于先天灵宝。
　　陈守拙默默感应，不住点头，立刻带入到自己的大衍世界之中。
　　枯骷轮冥立刻出现，说道：“大人，强化吗？”
　　“你看此奇物，可否对大衍世界进行强化？”
　　枯骷轮冥小心查看，然后说道：
　　“没有问题，可以对雷之进化，进行强化。”
　　“那就好，立刻强化！”
　　“大人，大约需要三个月！”
　　“嗯，我尽量的找到金元灵宝，最后光元灵宝，彻底完成大衍世界的进化！”
　　陈守拙离开大衍世界，整个世界，又开始新一轮的进化。
　　乐水老人真是办事，三天之后，他出现在陈守拙的洞府之中。
　　陈守拙急忙迎接：“乐水前辈！”
　　乐水老人点头说道：“你的事，我已经通报太上道长老会。
　　开了三天大会，长老会通过议案，对你的需求，全面支持！”
　　这话一说，陈守拙万分高兴。
　　然后乐水老人轻轻一点，在陈守拙面前，出现十多个影像。
　　每个影像，都是一件至宝，有先天灵宝，有宇宙奇物，有九阶法宝。
　　乐水老人缓缓说道：
　　“这其中，有金元先天灵宝三件，宇宙奇物四件，光元先天灵宝两件，宇宙奇物三件。
　　除了这个，还有九阶法宝三个。”
　　看着它们，陈守拙心中狂喜。
　　“你可以在此选择一件金元，一件光元，先天灵宝或者宇宙奇物。
　　另外，九阶法宝，你可以选择一个！”
　　陈守拙一愣，九阶法宝为什么只能选择一个？
　　乐水老人轻轻一动，在他身前，出现一物。
　　一把玉扇，金银二色组成，金色为日，银色为月，仔细观看，好似日月一升一落，永恒存在，就像那时间长河，永远流传。
　　“九阶法宝白首金心归元扇！
　　这我的九阶法宝，送给你了！”
　　陈守拙不知道说什么好，想不到乐水老人竟然将自己看家宝贝送给自己。
　　“前辈！”
　　“不用多说，你好好炼化，不负我的支持即好！”
　　“多谢，前辈！”
　　突然陈守拙心中一动，问道：
　　“前辈，宗门那些支持是有要求的吧？”
　　“是的，你为宗门九十九天修士，曾经为宗门立下大功，所以宗门将这些宝物，提前支持给你。”
　　“但是，这可是九阶至宝啊，宗门道一，都要费尽心血，完成宗门任务，才能得到其中之一。
　　你不过圣域境界，只是道蛹，根本没有资格得到它们。
　　在昨天大会之上，我和你师父力排众议，这才让你提前得到支持。
　　不过，这些支持都是有要求的。
　　用你那先天灵宝，换一宝。
　　另外两宝，需要你日后在宗门立下十八件大功德，才是真正属于你。
　　现在只是提前预支，你只有使用权！”
　　陈守拙点头，表示理解。
　　宗门这么多修士，还有五个四九天劫子，凭什么将九阶的至宝，给你四阶的小人？
　　“前辈，我懂！”
　　“这个给你，此乃天盘，其中记录宗门之中，最新的宗门任务。
　　其实，这个只有晋升天尊，道一，才有资格持有。
　　你先拿着看看，熟悉一下。
　　现在你的任务就是好好修炼，日后晋升天尊道一，再完成这些任务。”
　　“是，弟子明白！”
　　“好，选宝吧！”
　　陈守拙点点头，开始观看。
　　在诸多宝物之中，陈守拙先是选了一件宇宙奇物。
　　宇宙奇物金璞元心。
　　好像是一颗巨大的心脏，再不时的跳动，其中无穷的金之灵性，汇集在此宝之上。
　　乐水老人点头说道：“此物乃是二百一十七万年前常世浩劫，引发浩劫的常世老怪的心脏。
　　据说，这一次浩劫，其实乃是白帝所灭，因为常世老怪，想要争夺他的金之地位。
　　常世老怪留下五行五颗心脏，这金之心，落到了我们手里。”
　　陈守拙点头，再看其他，选了一道光华。
　　先天灵宝太清灵光！
　　乐水老人又是说道：“这道先天灵宝，一百七十七万年前，枯魔宗引发枯萎古神降世祸害宇宙。
　　天地枯萎，万魔横行，为枯萎浩劫。
　　在此浩劫之中，枯魔宗死敌太枯宗，被枯魔宗彻底毁灭。
　　太枯宗本是九太之一，后来衰败，退出九太，这一次彻底灭亡。
　　此先天灵宝为当时太枯宗宗主虚散老人残骸所渗出，不知道他如何得到？”
　　陈守拙点点头，再看三件九阶法宝。
　　他没有贸然选择，而是一变，化作了无量凤鸣紧那罗，借此感应三件法宝是否性向相合。
　　其中一个法宝，九十九面小镜子盘旋飞舞，时刻改变形态，组成的一个神镜，好似烈焰组成，闪闪发光，如同活物一样。
　　九阶法宝纯阳倾天分光镜！
　　无量凤鸣紧那罗对此宝产生相性，和此宝有缘。
　　陈守拙就是选择了九阶法宝纯阳倾天分光镜。
　　乐水老人点头，说道：
　　“好，我马上运作，将它们都是给你送来。
　　你有什么事，尽管找我即可！”
　　“多谢前辈！”
　　乐水老人转身消失，陈守拙长出一口气。
　　这一次，一下子把自己的两个老大难问题都是解决。
　　至此让自己省了不少力气。
　　一步登天！
　　十八个大功德，没什么的，自己以前也不是没有得过。
　　陈守拙小心查看九阶法宝白首金心归元扇！
　　他豁然变身，化作了金翅大鹏伽罗楼，来感应此宝。
　　若是不行，那还麻烦了。
　　不过人家这是长辈所赐，你还能说不一定好用？
　　化作金翅大鹏伽罗楼，感应此宝。
　　金翅大鹏伽罗楼可以掀起无数风暴，归元扇也是可以，顿时两者相合，归元扇化作伽罗楼本命法宝！
　　陈守拙反复变化，试验归元扇，哈哈大笑，真是高兴！
　　修炼一会，陈守拙想了想，他想打开天盘，查看那些大功德任务。
　　却发现自己实力不足，圣域境界，连打开天盘的资格都没有。
　　陈守拙无语，顿时变身，化作了丈六金身，天龙八部。
　　法相境界，输入法力，打开天盘。
　　天盘之中，有很多区域，但是陈守拙只能打开其中一个区域。
　　在此区域，无数宗门任务，轮转流过。
　　“远征蛮荒天域，坐镇三千六百年，奖励三个大功德！”
　　“灭杀太上道死敌九阶呼伦妖王，奖励五个大功德！”
　　“寻找宇宙奇物琅琊石，奖励一个大功德！”
　　“虚空拉界，化作地墟世界者，形成一个地墟世界，奖励一个大功德！”
　　“探索血渊不知名区域，奖励十个大功德！”
　　……
　　这都是给于天尊道一的宗门任务。
　　陈守拙默默看着，突然，他心中移动。
　　诸多大功德之中，有很多寻找宇宙奇物天材地宝的任务。
　　其中一个任务，正是寻找绝金。
　　曾经白帝，奖励给陈守拙一块绝金。
　　陈守拙一直没有使用。
　　他眼睛一亮，轻轻一点天盘之中的这个任务。
　　有神识传递过来：
　　“太上道，陈守拙，是否接下此任务。”
　　陈守拙点头！
　　“任务接下！”
　　很快有流光出现，天尊到此，过去取宝。
　　陈守拙取出绝金，递给天尊。
　　天尊离开，陈守拙查看天盘。
　　“陈守拙，完成绝金任务，奖励大功德一道！
　　陈守拙，还欠十七道大功德！”
　　陈守拙哈哈大笑，什么十八道大功德，自己已经完成一个。
　　没有什么了不起的！
　　他继续查看云盘，突然一个任务凭空出现。
　　“追查戎族狗钻洞者，奖励一个大功德！”
　　陈守拙眼睛一亮，戎族有两个神通，最是难敌。
　　一个为狗急跳墙，一个为狗钻洞。
　　狗急跳墙，类似于斑心禅的绝地逢生。
　　危机之时，戎族瞬间一跃，跨越时空，不知道一下子逃到那里。
　　虽然可能一跃跳入死地，但是不跳必死。
　　太上道修士，给此神通命名为狗急跳墙。
　　另外一个神通叫做狗钻洞。
　　戎族位于必死状态，无处可逃，就是一遁。
　　彻底消失，再也找不到它们。
　　但是它们还在这个世界，只是谁也不知道它们藏在那里。
　　这个神通叫做狗钻洞。
　　这么多年太上道和戎族战斗，研究出无数法术神通，对付这一招。
　　后来也是会发现一些狗钻洞，但是大部分十之七八戎族，都是借此逃走。
　　这个任务突然出现，这是太上道和戎族一场大战，已经获胜，只是有戎族狗钻洞，隐藏起来。
　　陈守拙一咧嘴，想了想，自己可是有道音、道听、道嗅、道瞳，也许，可以完成这个任务！



第三百零五章 五官道首！
　　陈守拙对着这个任务一点。
　　又是有神识传来：
　　“太上道，陈守拙，是否接下此任务。”
　　陈守拙刚要点头！
　　突然神识改变：
　　“发现陈守拙境界太低，无法接受此任务，不予授权！”
　　陈守拙无语，境界太低？不给任务！
　　神识又是一变！
　　“发现陈守拙担保人为太上道一，水乐道一，资格重新确定，陈守拙可以接下此任务！”
　　这又可以了？
　　陈守拙不知道说什么好。
　　接下任务，不到片刻，方才那天尊又是归来。
　　这天尊看到陈守拙，皱眉说道：
　　“什么任务你都敢接？如果实力不足，完成不了任务，确定恶意乱接，会有宗门处罚的！”
　　陈守拙微笑道：“前辈，我可以试一试！”
　　“好吧，屏住心神，我带你走！”
　　天尊一拉陈守拙，猛然一闪，虚空传送。
　　天尊定位，直接时空传送。
　　再是一闪，陈守拙发现自己位于宇宙虚空之中。
　　这已经远离了人族的苍穹天域。
　　天尊看向远方，说道：“我们继续！”
　　他带着陈守拙飞遁而起。
　　这速度万分之快，瞬间一闪，就是几万里之外。
　　“祖师，你这速度太快了！”
　　“我本是道兵太古九宫鹤得道，飞遁是我的本能，所以这速度很是正常。”
　　原来这位天尊，不是人族成道。
　　“原来如此，真是太快了！”
　　陈守拙各种马屁齐拍，九宫鹤十分享受。
　　如此飞遁，两天之后，入一处宇宙世界。
　　看过去一个悬浮大陆，漂浮宇宙之中。
　　但是那大陆已经残缺不全，在其中进行过各种大战。
　　九宫鹤到此，落下，瞬间，将陈守拙送入一处飞舟之中。
　　他缓缓说道：“你若回去，喊我名号即可，我在此等你！”
　　陈守拙说道：“多谢祖师，不过，不用了，我可以自己回去！”
　　“那好，你好自为之！”
　　九宫鹤离开，有修士走了过来。
　　“怎么才是圣域境界？开什么玩笑，宗门法灵乱搞什么！”
　　对方大怒！
　　随着他的发怒，好像整个世界都是气象巨变，雷霆滚滚。
　　这是道一，一怒天地惊。
　　陈守拙微笑说道：“祖师，有志不在年高！
　　术业有专攻，我有神威，善于寻灵！”
　　对方皱眉说道：“真的？如果你找到它们，我必有重赏。
　　如果找不到，骗我玩，我必有重罚！”
　　“祖师，您放心，交给我吧！
　　没有金刚钻，不揽瓷器活！”
　　话语之中，陈守拙知道这是太上道万巅、照镜、景润三脉，三位道一组织的一次远征。
　　夺取这个世界，拉界回归，分解化作诸多地墟世界。
　　这个任务，陈守拙方才看到过，化作一个地墟世界，将来一个宗门大功德。
　　这个世界拉界回去，可以制造十七个地墟世界，十七个大功德。
　　但是万万没有想到，此地有一群龙獒在此逗留。
　　龙獒可是上位犬族，虽然有大部分被击杀，但是有几只狗钻洞，融入世界之中，等待救援。
　　如此，这个世界不可能拉界。
　　因为拉界归来，就会将龙獒拉到了太上道地域。
　　这简直是自寻死路，给狗族开绿灯。
　　必须将这些狗钻洞的龙獒，全部找到击杀，这才能进行拉界。
　　所以没有办法，三大道一，天沆，川流，崇本，只能发布悬赏任务。
　　天沆道一迟疑说道：
　　“整个世界都被我们破坏的差不多了。
　　基本上生灵全灭，世界怨毒无限。
　　你小小的圣域，怕是无法在此世界存活，怎么完成任务？”
　　陈守拙微笑说道：“前辈，可以试一试！
　　不过，前辈，我只能找到它们，出手还得您出手。”
　　天沆道一挥手，陈守拙被挪移到世界之中。
　　“试一试，你自己把握！
　　别死在这里，我们不好交代。”
　　他放开对陈守拙的保护，无穷毒气，万千毒火，无边怨念袭来。
　　但是陈守拙在此丝毫不惧，太一横行，所有阻碍，对于陈守拙都是不存在！
　　天沆道一点点头说道：“好小子！”
　　陈守拙说道：“祖师，我开始了！”
　　陈守拙顿时使用自己的神威道音，发出各种声音。
　　然后道听，开始定位寻找！
　　道瞳启动，观看万千大地，道息启动，轻嗅天地世界。
　　天沆道一迟疑了一下，好像这小子能行？
　　陈守拙默默寻找，大约半个时辰后，突然，道听之中，有了感应。
　　在那大地深处，地下暗河之内，一道流水，随着暗河流动。
　　那里是什么流水，那就是一个龙獒。
　　陈守拙立刻传递神识，刚刚传递，龙獒豁然苏醒。
　　先天直觉！
　　这赫然是天尊，难怪诸多道一找不到它们。
　　但是，晚了！
　　天沆道一出手，猛地一击，陈守拙没有看到发生什么，那龙獒立刻被击杀。
　　如此天尊，就是一击死亡，干净利索。
　　实力相差悬殊！
　　“好小子，找到一个！”
　　陈守拙微笑，继续寻找。
　　以他神威，很快又是找到一个。
　　只要他找到，天沆道一出手，就是击杀。
　　如此，一天一夜之后，陈守拙找到了六个龙獒，全部击杀。
　　但是再也找不到第七个龙獒。
　　天沆道一也是看出，陈守拙已经尽力。
　　“还有两个，找不到就找不到吧，我会给你奖励的。
　　这对于你来说太难了，我们已经请了洗心冯河湍，以他太上垂钓，也许可以找到他们三个。”
　　洗心冯河湍，也是道一，为洗心一脉之主。
　　陈守拙咬牙，他岂能如此放弃！
　　想了想，说道：“祖师，等我一下！”
　　陈守拙在此世界坐下，缓缓说道：
　　“时机已成，道首现形！”
　　他开始运转自己的四大神威！
　　道音，道听，道瞳，道息，为陈守拙的眼、耳、鼻、舌……
　　然后他又运转大道武装众生之牙，以此为口！
　　至此，凑齐眼、耳、鼻、口、舌！
　　其实陈守拙以前也是融合过数次。
　　但是都是失败。
　　这口为大道武装，和诸多神威，格格不入，至此难以融合。
　　但是现在逼到这里，找不到最后两个龙獒。
　　陈守拙不想失败，关键的时候，就得逼一逼自己！
　　但是这一次，还是不够，无法融合，五官合一。
　　陈守拙咬牙，悄然启动宇宙封号，完美控制。
　　借此将它们都是完美掌控，试着融合，但是还是不够。
　　他又启动宇宙封号，破障断碍。
　　破开神威，大道武装之间的障碍，但是还是不够。
　　又是启动宇宙封号，众志成城。
　　大家在一起啊，给我融合！
　　但是还是不够，就在陈守拙一筹莫展之时，宇宙封号传说聆听，突然自我启动。
　　恍惚之中，陈守拙好像看到一人。
　　那人无尽伟岸，顶天立地，有神威五官！
　　以此为引，顿时陈守拙的道音，道听，道瞳，道息，众生之牙，瞬间融合一体！
　　至此，诞生一个新的神威，道首！
　　这道首为陈守拙五大神威大道武装所融合，却又相当于独立它们之外，自成一派！
　　道首一成，统合五大神威，顿时之间，陈守拙有一个感觉，洞彻天地！
　　整个世界，所有的所有，都在他的感应之中。
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。
　　天地万物，宇宙洪荒，包括太上道的三大道一。
　　其实不是三大道一，还有两人隐藏在暗处，一共五大道一，都在他的感应之中！
　　那两个龙獒也是被他发现！
　　陈守拙指出那两个龙獒所在，天沆道一却是没有在意，只是傻傻的看着陈守拙。
　　“你，你这，你这好像是……”
　　旁边有人，崇本道一惊叹道：
　　“通天彻地透空越界大神念术！”
　　陈守拙挠头，他可不知道什么大神念术，这只是自己的神威道首而已。
　　而且这还不是尽头，组合成道首，以此经验，再以道心为脏，道倾为肉，大道武装凶威傲骨为骨。
　　骨肉脏合一为身！
　　再加上道手，道足！
　　至此，首，身，手，足！
　　化作一身！
　　再配合自己的太上道体，太一道体，混沌魔身，丈六金身，至此天下，何人能敌？
　　天沆道一反应过来，出手，那两个龙獒，都是被灭。
　　他万分高兴，说道：“好，陈守拙，完成任务。
　　只是圣域而已，我做主，再给你多加一个大功德！”
　　顿时陈守拙的天盘，有神识传音。
　　“陈守拙，完成任务，奖励大功德一道！
　　陈守拙，超额完成任务，再多奖励大功德一道！
　　至此，陈守拙还欠十五道大功德！”
　　陈守拙万分高兴，说道：“多谢各位祖师！”
　　天沆道一也是微笑，几大道一之间默默交流。
　　“果然是太上道体，真是不凡。”
　　“真的厉害，绝对是通天彻地透空越界大神念术！”
　　“奇怪了，那太上心武，太上元普，太上楚耳，道主所降天才，都是太上道体，但是为什么我感觉他们不如陈守拙？”
　　“可能是他们三个，总有一种非人感，而陈守拙则是活生生的人吧？”
　　在他们议论之中，陈守拙就要回归太上道。
　　却不想，天尊九宫鹤悄然出现。
　　“陈守拙，任务完成了，我带你回去！”
　　九宫鹤十分讲究，根本没有走，在此等待。
　　话语之中，也十分温柔。
　　陈守拙一笑，说道：“多谢前辈，不必了，我自己可以走！”
　　他化作帝释天，一个宇宙传送，回归首阳山。
　　看着消失的陈守拙，九宫鹤缓缓说道：“天尊挪移？”
　　“不，不是！”
　　“此子，可以追随！”
　　好像九宫鹤，下了一个决定！



第三百零六章 天龙八部，彻底大成！
　　恍惚之中，陈守拙回归自己的首阳山。
　　宇宙之中，来去自由！
　　去了就把事情做了，得了两个大功德回归，轻松自在。
　　当浮一大白！
　　到了第二天，乐水老人又是到此。
　　这一次的到来，他送来许诺之物。
　　宇宙奇物金璞元心、先天灵宝太清灵光、九阶法宝纯阳倾天分光镜！
　　陈守拙将自己的先天灵宝磐石底座，换给了乐水老人。
　　乐水老人缓缓说道：“守拙啊，我知道你昨天得了两个大功德，到了前方走了一遭。
　　但是我不建议你再去前线。”
　　陈守拙说道：“弟子明白！”
　　“虽然你有千万本事，但是前线战场之上，修士死亡，瞬间就至。”
　　“对方九阶狗族存在，可不会在意你什么境界，能咬死你，绝对拼命咬死你。”
　　“你现在不过道蛹，需要好好修炼，至少晋升法相境界，再说其他！”
　　“嗯，我明白了！”
　　“我再也不前往前线，完成大功德任务。”
　　“对，你急什么，有无数大好时光，别急于一时。
　　现在多多积累，好好修炼，到时候步步向上，纵横宇宙！”
　　“是，弟子明白！”
　　答应乐水老人，陈守拙也是定下心神。
　　不再轻易完成宗门大功德任务。
　　一次冒险没事，二次冒险没事，或许次次冒险没事，但是一次万一出现，死了就死了。
　　所有的潜质、天赋、神威、宇宙封号，过去的种种辉煌，死了之后，都是毫无意义。
　　陈守拙决定不再做大功德任务，先修炼再说。
　　查看九阶法宝纯阳倾天分光镜！
　　陈守拙变身，化作无量凤鸣紧那罗。
　　半人半鸟的存在，全身金羽，体有九彩，背有双翅，凤目鹰眼……
　　顿时纯阳倾天分光镜的九十九面小镜子，飞舞起来，附在紧那罗体表，化作一根根羽毛！
　　至此无量凤鸣紧那罗，也是修炼完成，得到本命法宝。
　　猛然陈守拙一变，化作大焚烈火阿修罗……
　　万千火海，无穷升腾，三清四真大日锤轰鸣不止。
　　阿修罗缓缓变大，顶天立地，足足有百丈之高。
　　尽显法相，而且其中气势，一重重提升，法相不住的变大，变大，一口气达到法相境界大圆满。
　　至此，周围千里，化作无边火海！
　　陈守拙默默感觉，八宝凑齐，天龙八部大成，至此大焚烈火阿修罗也是大成。
　　这大焚烈火阿修罗，在此状态，悄然所有威能展现。
　　它赫然有三套本事，第一套为自己本身阿修罗本能法术神通，其中陈守拙掌握的所有法术，都是融入其中。
　　第二套为天龙八部佛门阿修罗本事，佛门神通，无声自通。
　　第三套乃是三清四真大日锤带来，仙秦秘法《三清四真一气锤》。
　　这个现在只是萌芽状态，却是威能最强。
　　以前陈守拙完全没有这么理解透彻，模模糊糊，现在这一刻，完全天授，自动全部掌握。
　　这才是真正的大成。
　　陈守拙有一个感觉，只要自己一发力，大焚烈火阿修罗就会化作灵神状态。
　　其实，陈守拙得到大焚烈火阿修罗变身，对方原体乃是天尊。
　　只是陈守拙的八九玄功只能和他一个境界，后来融合九阶法宝，可以多提升一个大境界。
　　所以陈守拙的变身提升，不应该叫做提升，应该叫做恢复。
　　现在只要他发力，即可化作灵神境界的大焚烈火阿修罗。
　　但是，陈守拙死死压制。
　　他还没有晋升法相，不能让变身太过，不然主次不分，会影响到自己的本体的。
　　何必急于这一时！
　　忍住，忍住！
　　猛然一变，陈守拙化作了无边沧海帝释天。
　　也是法相变化，百丈身高，一重重提升，法相不住的变大，变大，一口气达到法相境界大圆满。
　　千里之地，立刻由火海化作了沧海！
　　这些法相变化，火海沧海都是法力投影，并不破坏现实事物。
　　若是陈守拙下了杀心，立刻火海沧海变成实体，毁灭一切。
　　九阶法宝孤峰绝顶天上山，如同海中孤岛，山海之间，更显神威。
　　帝释天竟然也有三套本事，一为帝释天自我神通，二为天龙八部佛门传承。
　　第三套乃是一套大罗金仙宗的法术传承，《仙山逶迤天上下》只是十分模糊。
　　其实九阶法宝，基本上都有相应的法术传承。
　　可能是因宝而生法，大能为了增加法宝威能，特意创造的法术传承，配合法宝使用，横扫四方。
　　但是也有可能先有法后有宝，为了提升法术威能，凝练相应法宝。
　　只是这个《仙山逶迤天上下》十分模糊，陈守拙还得提升境界，才能彻底感应。
　　不过陈守拙对此毫不在意，仙秦秘法都没有怎么修炼，还在乎什么大罗金仙宗的超神圣法？
　　帝释天也是可以晋升灵神，但是陈守拙也是压制它，绝对不能晋升。
　　然后陈守拙又是变化，千变万化元真龙，无光咫尺负道碑！
　　元真龙的法相领域，乃是无穷龙威，无尽变化，领域之中，一切混乱。
　　元真龙也是三套传承，一套狗族的元真龙传承，一套天龙八部佛法传承。
　　还有一套法宝自带传承。
　　但是陈守拙基本无视，因为这个赫然为太枯宗超凡道术。
《烹元神太酥不枯》
　　无光咫尺负道碑本来只有八阶，为柔道人至宝，是陈守拙自己提升到九阶的……
　　这个超凡道术《烹元神太酥不枯》，对于陈守拙来说，毫无意义，直接无视掉了！
　　再是炼化，噬界吞天夜叉皇，至此天地一片幽冥，宛若无穷恶鬼凝聚。
　　也是三套传承，万鬼噬界阎罗殿之中，也有一道传承，陈守拙本来以为是鬼王道传承。
　　却不想乃是仙秦秘法《万魂千魄血骷髅》。
　　这个完全出乎陈守拙的意料之外。
　　但是此法，只是模糊影子，至少陈守拙晋升灵神地墟，才有可能感应修炼。
　　九九灵香乾达婆，太渊九魔暮龙剪！
　　法相一生，整个领域万千飘香，让人心神迷乱。
　　至此，这个九九灵香乾达婆，陈守拙投资极少，甚至一道本命灵香都没有产生。
　　太渊九魔暮龙剪也带一道传承，曾经九太太渊宗超神圣法。
《一剪横绝太微巅》
　　但是陈守拙摇摇头，实在没法和仙秦秘法比较，放弃。
　　无量凤鸣紧那罗，纯阳倾天分光镜！
　　法相领域，则是变成无穷炫音。
　　魔音，道音，佛音，响彻不停。
　　也是三套传承，只是法宝传承为一纯阳超凡道术，陈守拙也是放弃。
　　金翅大鹏伽罗楼，白首金心归元扇！
　　法相领域则是无尽狂风，风吹万物。
　　不过法宝传承，只是超凡道术，陈守拙只能放弃。
　　无量摩侯罗伽蛇，日蚀月渎黑日轮！
　　法相领域则是类似黑洞，无边吞噬，法宝传承却是《日蚀月渎轮回染》。
　　陈守拙默默感应，八种变身，各自不同威能。
　　诸多本身传承，佛门传承，法宝传承……
　　以前也有感应，但是完全没有今天，彻底登堂入室，炉火纯青！
　　八种变化，都是各自达到法相大圆满境界。
　　也都是死死压制，绝对不能晋升到灵神境界。
　　猛然天龙八部合一，化作丈六金身，身有八臂，各持一宝！
　　陈守拙驾驭诸多本命法宝，将这天龙八部的神通，彻底展现出来。
　　如此一变，八部八种佛门传承，缓缓合一。
　　在此佛门传承之下，陈守拙化作金身罗汉，化作金身金刚，化作金身菩提……
　　最后所有变化都是消失。
　　陈守拙就是陈守拙，原来那千丈法相，缓缓回缩，至此只是一个普通的陈守拙。
　　甚至那身上金色，都是悄然消失。
　　那变身和陈守拙的本身，无声无息的融合。
　　八大九阶法宝，也是悄然变化，不再那么巨大，也不再那么巍峨。
　　反倒返璞归真，山，锤，殿，碑，扇，剪，镜，轮，一个个一尺大笑，变得可爱秀气起来。
　　但是威能，却是不住提升！
　　许久，陈守拙长出一口气，收！
　　八件九阶法宝，自动收入陈守拙体内，金身彻底消失，陈守拙恢复原身。
　　他只是感觉，全身无穷真元澎湃，只要一步，即可晋升法相。
　　但是陈守拙死死压制，还不到时候。
　　他猛然看向远方，说道：
　　“哪位道友，入我道场，观我修炼！”
　　陈守拙修炼之地，乃是首阳山，修炼之时，自动启动法阵。
　　周围千里，都是属于他的修炼之地，一般修士，根本无法到此。
　　就是到此，陈守拙已经启动修炼法阵，也是应该避让。
　　偷摸观人修炼，为修仙界的大忌！
　　但是修炼到最后，天龙八部大成，陈守拙感觉到有人窥视。
　　随着他的轻喝，在那远方，有一人出现。
　　一个少年，一头乌黑浓密的长发散披在肩膀上，眼中绽放着青色光芒，皮肤晶莹剔透，如同最上等的羊脂白玉，整个身体都似黄金比例打造，没有一处不完美。
　　看到他，陈守拙有一个感觉，好像看到了自己？
　　少年看向陈守拙，喝彩道：
　　“好一个天龙八部，就是当年八众远，也没有如此精粹的天龙八部。”
　　陈守拙一皱眉，八众远，远古上尊，早被天龙寺吞并。
　　世人只是知道天龙八部为天龙寺独家传承，此子竟然只说八众远，必是上古老东西。
　　那少年却话题一转：“可是，这是我太上道啊。
　　你一个佛门居士，在我太上道，说，你想做什么！”
　　他还倒打一耙！



第三百零七章 道主棋子
　　陈守拙无语，他跑自己道场窥视自己修炼，还质问自己。
　　看着此子，陈守拙心中其实有了约摸。
　　不是太上心武，就是太上元普，或者太上楚耳。
　　莫名其妙的跳出三个太上七子之一。
　　他想了想，缓缓说道：“道友，废话什么，其实你就想搭把手吧？”
　　神功大成，必须试一试啊！
　　对方少年，哈哈一笑，说道：
　　“我感应到有人修炼，竟然如此精粹天龙八部。
　　八部天龙，全部都是至极神魔。
　　各自炼化九阶本命法宝，强到了极限，所以过来窥视。
　　道友，我先道个歉了！”
　　陈守拙也是微笑说道：“没关系了，大家同门，所谓窥视开玩笑了。”
　　十分客气，手里却掏了家伙。
　　“既然见到，就是缘分，来，搭把手吧！”
　　猛然陈守拙就是一个大跳。
　　那少年瞬间一闪，后退一步，看似闲庭信步，却脱离陈守拙的《疏影横斜城界天》
　　“太上白壁，无瑕无垢！”
　　“好一个《魔影缥缈屠仙天》”
　　“道友，你那是老黄历了，此乃我太上道《疏影横斜城界天》。”
　　一座大山，轰然落下。
　　九阶法宝孤峰绝顶天上山，上手就砸。
　　“太上白壁，无瑕无垢！”
　　少年又是一动，避开这九阶法宝一击。
　　太上道三十六秘传，太上白璧！
　　“金阙晓钟玉阶仙，火凤傲尘九重天！”
　　一声轻鸣，一只火凤凰，凭空而生，高高飞舞，无比骄傲，自由飞遁。
　　顿时火凤出现，先手试探，烧了过去。
　　“太上立本，至虚是崇！”
　　在少年身前出现无穷防御，所有攻击，都是消散，阻挡火凤袭击。
　　好家伙，陈守拙点头，猛然近身。
　　试探完毕，开始强攻！
　　天龙八部，身前身后，法宝齐出。
　　“太上涡流，改辙修道！”
　　一下子好像天地混乱，让法宝无法锁定他。
　　陈守拙一笑，说道：“火，起！”
　　轰，圣域之中，万千火起，布下烈焰阵。
　　对方大叫一声：“十绝烈焰？”
　　“好厉害！”
　　“太上垂钓，万古神空！”
　　瞬间一闪，此子消失不见。
　　陈守拙眼睛一亮。
　　太上垂钓，为太上道三十六秘传之一，可以钓取宇宙万物，有着无数的威能。
　　但是太上道修士，都是用来钓别人，钓东西。
　　这家伙赫然将自己当鱼，以此法瞬间将自己钓走。
　　千界万空，来去自如！
　　如此轻松运用，没有千百年的锤炼，根本不可能！
　　“老东西！”
　　陈守拙顿时确定，这绝对和那些四九天劫子一般，一群老东西转世。
　　那少年消失，但是可不能就这么完事，陈守拙得告一状。
　　他传讯师父，将对方在自己修炼时偷窥，添油加醋的汇报一番。
　　飞符发出，很快有飞符回传。
　　师父传来回话：
　　“守拙，这是太上楚耳。
　　以后记住，遇到他们三个，避让三尺，不可和他们争，恭敬对待，如同侍我！”
　　陈守拙一愣，想不到这么个结果。
　　他心中有点不服，但是师父如此说，他还是回答道：
　　“是，弟子遵命，遇到三个，避让三尺，恭敬对待，如同侍师。”
　　回答的师父好像很满意，又是来一飞符。
　　“太上道屹立至今，先天道德，太上感应，太清上清都是叛出。
　　但是我太上道还是太上道，为何如此？
　　因为，三主之一道主陛下，有行宫在我太上道！”
　　陈守拙一愣，有行宫？
　　这代表，那道主陛下，其实就在太上道隐居？
　　“这三人为道主所降，吾怀疑为道主一气化三清，也有可能一剑斩三尸。
　　总之，只能敬，不可得罪！”
　　一句话，吓得陈守拙一跳。
　　道主的一气化三清分身？也可能是道主斩三尸？
　　难怪人家出来就是太上七子，这是必须，幸好自己交手没有拿出锄头。
　　“他们不会在我太上道许久，很快就会离开，只是以我太上道为初始而已。”
　　陈守拙渐渐明白，宇宙大劫，化四九天劫子。
　　这些天劫子都是过去浩劫失败的十阶大佬，甚至直接上了七绝八自在。
　　宇宙下的一盘大棋。
　　如此大变，那些大佬，三主六尊四极五元，岂能没有动静？
　　自己可能就是青帝的动静？
　　现在三主之一的道主，随机而动，也是开始下棋布子。
　　这子就是太上心武，太上元普，太上楚耳。
　　所以面对他们三个，连自己师父太上道一都是避让。
　　陈守拙使劲的点点头，惹不起啊。
　　莫名感觉时不待我，必须抓紧修炼。
　　道主都动了，自己必须赶紧努力。
　　交手只是片刻，陈守拙感觉到自己的诸多不足。
　　他开始了苦修。
　　他向宗门申请《圣域锁道域》太上八绝《玄黄镇》修炼之法。
　　很快宗门回应，引陈守拙到藏经阁，传下两法。
《圣域锁道域》为太上道圣域真人已经完成圣域十重修炼，即将晋升法相境界时修炼。
　　此法借助媒介天地灵物，为自己已经形成雏形的法相，增加天道法则。
　　法相境界乃是修炼的一个分水岭。
　　凝元到法相，在太上道称之为道蛹。
　　蛹化成人！无穷进化！
　　不过这些进化，都是有路可行，无数法术传承支持，修炼大道清晰无比。
　　但是，法相之后，晋升灵神。
　　基本上，那就是靠自身修炼，自我领悟，自己机缘了！
　　从诸多传承秘籍上就可以看出，基本上只有到法相境界的修炼传承。
　　法相之后，都是高屋建瓴，指点而已，再无修炼细节。
　　法相境界之后，一切都是靠着自己，依靠以前的积累，以后自我修炼。
　　因为灵神境界，一个神字！
　　神，不可视，不可听，不可闻，不可测，不可亵渎……
　　换句话说没有正形，一神一模样，所以再无以前固定修炼传承。
《圣域锁道域》就是一个取巧之法。
　　在圣域境界，晋升法相之时，借助媒介天地灵物，在此锁道。
　　根据自己的法相特性，选择相应的天地灵物，以《圣域锁道域》吸收之后，化作天道法则雏形潜伏自身。
　　然后晋升法相之后，冲击灵神境界之时。
　　这锁道，天道法则雏形将会发挥作用，提升三成成功率。
　　陈守拙仔细查看，却是长叹一声。
　　这个《圣域锁道域》，对于他人，无上之法。
　　对于陈守拙，却毫无作用。
　　因为陈守拙的法相雏形，已经完全定型。
　　法相三大超脱，法生真灵，相化玄异，道脱自然，都是完成。
　　一分不多，一分不少！
　　他根本无法添加天地灵物，用来锁住法相晋升灵神大道。
　　另外，这个所谓的天道法则雏形，陈守拙无比熟悉。
　　不就是他一夕得道，雨夜听道所得之大道。
　　那些大道法则，自我降维，但是都存在陈守拙的体内。
　　在此之后，随着自己的修炼，已经化作九大不朽道性。
　　他何必锁什么天道法则雏形，本来就自带的！
　　此法对于他没有一点意义。
　　太上八绝《玄黄镇》就完成不同了，需要陈守拙苦苦修炼，一点点的领悟。
　　时间如梭，三个月后，大衍世界强化完毕，融合了寰宇涡雷。
　　陈守拙十分高兴，等待大衍世界，慢慢平稳。
　　如此又是三个月后，陈守拙融入宇宙奇物金璞元心，再一次强化。
　　他默默等待大衍世界强化之后，那就可以进行最后一次进化。
　　以先天灵宝太清灵光，完成最后一轮进化。
　　至此大衍世界，晋升盘古世界！
　　天龙八部成型，盘古世界成型，陈守拙可以晋升法相境界了！
　　至此，原本的诸多法相雏形，将会彻底完成，化作那真正的法相。
　　顶天立地，掌控天地！
　　除了这个，陈守拙还有一个念头。
　　当年，他晋升圣域，得十绝阵烈焰阵，风吼阵。
　　那是因为当时自己大衍世界，凝练了先天灵宝洪荒火精，先天灵宝九天罡风。
　　现在自己足足凝练了九个先天灵宝宇宙奇物，是不是可以再开几个十绝阵？
　　除了这个，自己再凝元晋洞玄，遇到盐白水，在洞玄晋升紫府，遇到了九面之主。
　　紫府晋升圣域，却什么都没有遇到。
　　这一次，圣域晋升法相，会不会也捡个便宜？



第三百零八章 “速传我师……”
　　时间如流水，转眼一年之后。
　　最后的先天灵宝太清灵光，也是融入到大衍世界之中。
　　这一次的进化，足足一年时间，大衍世界也是没有进化完成。
　　进化完成，大衍世界就不再是大衍世界了，它将化作盘古世界。
　　在此时间，陈守拙苦修太上八绝《玄黄镇》，但是说实话，收获不大。
　　此法小成都不到，只是初窥门径。
　　太上道的战争，还在继续，没有什么太大的战事，期间陈守拙被征召，参加过一次任务。
　　任务很简单，有世界夺取完毕，准备拉界太上道。
　　让陈守拙进行检查，查看有没有狗族残余之类隐患。
　　上一次陈守拙展现的强大洞察能力，宗门调用。
　　任务完成，宗门奖励十万灵石资源奖励，并没有什么大功德。
　　上一次大功德奖励那是道一悬赏，属于道一们的私事，才有如此奖励。
　　这是宗门任务，凡是宗门弟子必须履行的宗门义务。
　　这一天，陈守拙正在修炼，突然宗门令牌，又是传来消息。
　　陈守拙知道，这又是来任务了！
　　“陈守拙，命你前往太上道乾坤殿，待命！”
　　“远渡虚空，查询夺取宇宙安全，宗门任务，奖励十万灵石资源。”
　　基本上太上道弟子，一年一个任务。
　　不过比起那些不在宗门之中的同门，这要轻松多了。
　　陈守拙立刻行动，前往乾坤殿，这任务和上次一样。
　　果然，到了那里，就看到天尊九宫鹤。
　　“见过前辈！”
　　“守拙来了，那我们走吧！”
　　“好的，前辈！”
　　上一次也是九宫鹤带陈守拙飞遁虚空。
　　其实，这种宗门任务，或者乘坐宗门飞舟，或者由灵神带飞，很少有天尊带路。
　　不过好像九宫鹤特意的靠近陈守拙，这两次都是他特意出现，陈守拙可以感觉到对方的热情。
　　“前辈，多谢了！”
　　“客气什么，守拙啊，我感觉你小子未来肯定出息，所以现在多靠近你，将来你出息了，可不要忘了我啊。”
　　对方直接抛来橄榄枝。
　　“哈哈哈，这是必须的，不过前辈，我确实有点能力。
　　我有几个好朋友，和我接触之后，都是由天尊晋升道一了！”
　　九宫鹤一愣，然后哈哈大笑，他根本不信。
　　“前辈，您还不信，我和你说，出窍宗天无日，冰凌道黎尘，四相道司马九如……”
　　“好，好，我信，等你晋升地墟，开府立界，到时候我就过去投靠你。”
　　“说好了，前辈，您可必须来啊！”
　　什么开府立界，陈守拙根本不懂，但是全力答应。
　　“说好了，到时候我带我鹤族一脉，全力支持你！”
　　“好，就冲前辈这格局，您肯定道一了！”
　　“好勒，就冲你的封赦，我肯定天尊！”
　　两人有说有笑，好不快活，很快到了一处世界。
　　虚空之中，一座大陆，本是狗族的世界，现在已经被太上道夺下。
　　九宫鹤带着陈守拙缓缓落下。
　　世界不大，不像道一夺取的世界，拉回来可以分解成十七个地墟世界。
　　拉界归来，顶天也就是一二个地墟世界。
　　不过上一次，陈守拙出宗门任务，也是这么大，这才是正常。
　　九宫鹤到此，自有人迎上来，也是宗门天尊。
　　天溪天尊阳荣道人！
　　天溪，太上道的九霄十七峰四十九渊之一。
　　峰主为天溪山清水，当年太上摘星的支持者之一。
　　不过天尊阳荣道人，眼里可是没有陈守拙，他只是热情招待九宫鹤，对于陈守拙基本无视。
　　陈守拙不过圣域，在正常天尊眼中，小屁孩一个。
　　小小晚辈，点点头就是给面子了。
　　自有他人迎接陈守拙。
　　那人看到陈守拙就是一愣，喊了一声：“大叔？”
　　陈守拙也是一愣，问道：“可是肖雅逸？”
　　“哈哈哈，大叔你还认的我？
　　是我啊，肖雅逸！”
　　陈守拙微笑，此子当年太上道在五行宗接过来众多天才之一。
　　只是他的天赋一般，普通龙族血脉，只有一个神通呼风唤雨。
　　当初在五行宗，大家认识，跟着众人一起喊陈守拙大叔。
　　只是天赋一般，入了外门，在第一轮淘汰中，被淘汰出外门。
　　“肖雅逸，你这是入了天溪？”
　　“是啊，我天赋太差了，没有跟上大家。
　　所以外门第一轮，我就被淘汰了，幸好师父不弃我，我就入了天溪。”
　　陈守拙看着肖雅逸，问道：“法相了？”
　　“三十年苦修，加上师父师祖他们支持，两年前，晋升法相。”
　　话语之中，带着隐隐自豪。
　　陈守拙点头说道：“好，天庭饱满，神清气足，法相强大啊！”
　　“都是师父师祖们赐福，予我法相翱天青蛟，邃雨紫虬。”
　　陈守拙说道：“好，好一个翱天邃雨，这是配你神通呼风唤雨。
　　又是紫青二色，又是蛟虬相应，这是应你龙族血脉。
　　如此修炼下去，你必成真龙，前途无限啊。”
　　肖雅逸满脸带笑，说道：“都是师父他们助我，才有今天。”
　　陈守拙点头，太上道的天才计划，现在开始硕硕结果。
　　像肖雅逸这种第一轮就被淘汰的修士，轻松晋升法相，而且未来灵神无碍，搞不好地墟天尊，都是没有问题。
　　两人聊天之中，已经入了此界。
　　肖雅逸说道：“这里本来有狗族隐藏世界十七个。
　　一场大战，毁了七个，废了五个，狗族拉走三个，最后只剩下两个。
　　那个世界，已经检查完毕，拉回太上道，现在还差这一个。
　　本来这个检查世界，都是由宗门照镜一脉天尊白英发祖师检查。
　　但是恰好那边出了一些问题，祖师过去支援。
　　所以，宗门只能选择他人，想不到大叔您就来了！”
　　陈守拙说道：“我机缘巧合，掌握一些探查神通，所以宗门派我过来。”
　　“是啊，大叔，您还没有晋升法相，基本上，不入法相，不会提前召集入战场。”
　　“啊，还有这个说道？”
　　“宗门基本规矩，法相境界才入外域战场。”
　　两人聊着，陈守拙看向四野，缓缓使出神威道首！
　　道音，道听，道瞳，道息，众生之牙，都是一一启动。
　　五者合一，化作无穷神念，透视天地！
　　整个世界，所有的所有，都在他的感应之中。
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。
　　整个世界，都在他的感应之中。
　　许久，陈守拙一指东北方，说道：
　　“那里，此地下挖一百八十七丈，有一白石。
　　白石之上，有一狗族狗钻洞附在那里！”
　　“好，大叔，我们马上派人去抓。
　　对方实力很强，应该是此界地墟之主，必须请天尊出手。”
　　“没有问题，此界有我祖师阳荣道人，还有洗心齐南光，还有鹤祖师，三大天尊，完全没事。”
　　陈守拙点头说道：“是啊，完全没事！”
　　没事个屁啊！
　　死定了！
　　陈守拙方才探查之中，发现此地有一芥子空间。
　　藏于此地一个仓库的灵米之中，真是沧海一粟。
　　在那空间之中，至少有十几位九阶存在。
　　不是五行天狗，就是黄金犬，龙獒，太古黑戎，黎尘荒戎……
　　都是上位九阶狗族！
　　这是突击队！
　　狗族的反击！
　　牺牲一片星海，十几个世域，给人族留下一个好处，等待人族拉界。
　　只要拉界到了太上道，他们直接爆发，给太上道来一个窝里炸。
　　搞不好，借此构建天通，狗族大举反击，杀入太上道。
　　搞不好，开战到现在，所有的战斗，都是为了这一战打埋伏。
　　本来此界由照镜一脉天尊白英发祖师检查，他就是检查了，也是检查不出来。
　　别说他，所谓道一，都是查不出来。
　　对方什么都算计到了，根本不怕查。
　　但是他们万万没有想到陈守拙的神威道首。
　　陈守拙阴差阳错到此，道首之下，发现他们的隐藏。
　　但是陈守拙一个字都不敢说。
　　甚至脑中一点想法都没有。
　　不要说了，哪怕有一点想法，对方立刻就会感应到。
　　那可是十几个九阶狗族啊！
　　他们太强大了，只要有一点异常，自己死定了！
　　根本无法传信师父，也无法传信他人。
　　陈守拙只能微笑，当什么都没有感觉到。
　　那边，很快三大天尊出手。
　　挖开地面，发现狗跳墙的狗族。
　　那是一只九冥战獒，乃是此界地墟之主。
　　一场大战开始，对方死命抵抗。
　　陈守拙不住的思考反击办法。
　　但是，太难了！
　　只要你有一点的风吹草动，对方立刻知道。
　　而且就算是一二个太上道道一到此，面对他们也是毫无意义。
　　狗多咬死人啊！
　　不到一刻钟，九冥战獒被三大天尊击杀。
　　其实，这也是对方留下的伏笔，就是为了被人族发现灭杀，消除人族的怀疑。
　　一位地墟，世界之主，再大还能大那去？
　　所有人在此都是欢呼起来。
　　陈守拙在此瞬间，随着众人欢呼而欢呼，心灵一动，以真灵名刺传音给方九玄，穆念一。
　　真灵名刺，魂内传信，没有其他传信的法术波动，不生任何法力变化。
　　“速传我师……”
　　陈守拙都不敢喊救命，借助胜利众人的欢呼，发出这么一个消息。
　　话语也是莫能两可，自己理解意思，但是以方九玄，穆念一应该能理解自己的意思。



第三百零九章 《终极绝灭混沌击》
　　消息传出，等了十息，自己没事，陈守拙长出一口气。
　　这是没有问题了，消息传递出去了。
　　那边灭杀了九冥战獒，众人欢呼。
　　肖雅逸又是过来，要求陈守拙再查一次。
　　陈守拙又是开始探查，仔仔细细，全部的查看一次。
　　一切公事公办，绝不拖延一点时间。
　　探查之中，陈守拙苦思冥想，如何解决这个大危机。
　　突然，他感觉到全身一震。
　　那迟迟没有进化完毕的大衍世界，进化完成。
　　生死之间，有大恐怖。
　　一下子就是将大衍世界逼得进化完成。
　　一个宏伟世界，恍惚之中，出现在陈守拙的感应之中。
　　陈守拙大喜，终于进化完成。
　　可是这个世界，却没有完全成型。
　　而是在陈守拙的感应之中，轰然巨变。
　　无穷雷霆，轰然四起！
　　整个世界，顿时消散崩溃，直接化作齑粉，世界毁灭。
　　但是毁灭的世界，重新又是一次构建。
　　雷霆消散，世界却是火起。
　　大火之中，世界破灭，再一次的毁灭，然后又是一次新的再生。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　九次变化，九次灭世，九次创世！
　　最后一次完事，九元合一！
　　轰然，陈守拙的大衍世界，又一次的破灭。
　　但是这一次，不同于以前，在陈守拙的感应之中，出现一团混沌。
　　看着这混沌，陈守拙悬入感悟之中！
　　这不就是自己的太混沌吗？
　　至此，大衍世界完成九次进化，化作了洞天法宝盘古世界。
　　大衍归元，盘古现世！
　　只是这盘古世界，一团混沌，没有化作真正的世界形态。
　　不过，好处立刻显现。
　　陈守拙一直没有领悟的紫府天地律令，这一刻，终于诞生！
　　混沌生！
　　然后一步阴阳，这边太混沌诞生，那边玄宇宙立刻回应，宇宙灭！
　　混沌生，看着是生，却是毁灭。
　　宇宙灭，直接就是毁灭。
　　两大天地律令都是可怕至极的毁灭。
　　然后这天地律令，顿时进化，化作了真我律令。
　　圣域境界三大超脱的真我律令，立刻完成。
　　然后，它们又是变化，直接由律令进化。
　　化作了时空法则。
　　圣域真人掌握天地律令，法相真君掌握时空法则，灵神真尊才能掌控宇宙天道。
　　但是这混沌生，宇宙灭，太强大了，直接就从天地律令，提升到时空法则。
　　化作时空法则，两者一变。
　　何必生灭，宇宙就是宇宙，混沌就是混沌。
　　它们化作了，混沌，宇宙！
　　生灭消失。
　　陈守拙默默感应，心中突然诞生一个想法，不是没有机会，可以试一试……
　　他做出反复查看的姿势，最后说道：“没事了，完成任务，安全拉界吧！”
　　那边听到消息的肖雅逸，从战场回归到此。
　　他笑着说道：“太好了，果然厉害，来吧，签字吧。”
　　宗门任务流程，陈守拙签字画押，完成任务。
　　九宫鹤飞来，说道：“事情完事了，守拙，我们回去吧！”
　　陈守拙咬咬牙，还在思考之中。
　　肖雅逸笑着说道：
　　“好了，我已经禀告祖师，那边准备拉界了。
　　守拙，这一次你又立大功，宗门必有重赏！”
　　陈守拙微微一震，肖雅逸，不在了！
　　他已经被对方夺躯占据，肖雅逸，死了！
　　只是这么片刻！
　　因为肖雅逸都会喊陈守拙大叔。
　　这是他们那群外门弟子的习惯，口头禅。
　　现在肖雅逸随着九宫鹤喊起陈守拙，也叫守拙。
　　肖雅逸法相境界，陈守拙圣域境界，这么呼喊，十分正常。
　　但是陈守拙立刻知道，肖雅逸不在了。
　　另外，占据肖雅逸的可是九阶存在，哪怕听到肖雅逸喊陈守拙大叔，它也不会喊的，丢不起这人。
　　小小圣域而已，事情基本已经没有问题，马上拉界了，何必在意。
　　看向九宫鹤，陈守拙笑道：“前辈，您先走吧，我随着他们拉界一起回去了！”
　　九宫鹤知道陈守拙有来去自如的天尊传送，也就没有在意。
　　“那好，我先走一步，记住我们的约定，我可没有和你开玩笑。”
　　“好的前辈！”
　　九宫鹤一遁飞起，离开这里。
　　肖雅逸看着九宫鹤离开，也不再搭理陈守拙。
　　陈守拙已经没有用处，拉界也不差他一个。
　　肖雅逸过去指挥众人，准备拉界。
　　诸多太上弟子忙碌起来，各种准备。
　　在此世界，一道道的光柱升起，一共四道。
　　当年青岩界拉界，还是十二道，这里才四道，这世界真的不如青岩界。
　　遥远宇宙时空，太上道之中，有四大法相出现，四大天尊开始准备拉界。
　　他们握着这四道金光，用力一拉，喝道：
　　“走！”
　　世界轰的一声，整个一颤，然后整个世界，漂浮起来。
　　世界之中的天溪阳荣道人、洗心齐南光，飞腾而起，护在世界四周，保护拉界。
　　无尽金光出现，照耀整个世界之上，所有生灵，无论是人是兽，是鸟是虫，是树是草，全部被金光包围。
　　在此金光之中，所有众生，都是沉迷，悬入沉睡，唯独圣域真人以上，处于半梦半醒之间。
　　陈守拙感觉到世界在动，顺着金光，向着宇宙的另外一边飞去。
　　这个状态，十分特殊！
　　在此状态，管你什么存在，都是万物寂静，世界沉眠。
　　你想动一动，哪怕道一，都得需要离开世界，在世界之外，才能恢复正常。
　　所以护界天尊，都在世界之外，保护世界。
　　在此状态之中，陈守拙默默开始施法。
　　别人不能，他能！
　　时空法则宇宙，包含一切，包括这个状态。
　　所以陈守拙可以施法！
　　在此之中，陈守拙施展一法！
《终极绝灭混沌击》
　　方才大衍世界化作盘古世界，一团混沌。
　　陈守拙又是得到时空法则混沌，他借此施展《终极绝灭混沌击》。
　　本来以他圣域境界，根本不可能驱动此法，但是在此特殊状态，两者辅助，顿时在他身上，出现一种奇异的气势。
　　无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持一把巨大锄头，重新的刨根世界！
　　在陈守拙身上，无穷恐怖的洪荒气息出现。
　　但是拉界之中，世界处于一种奇异状态，洪荒气息不显世界之中。
　　哪怕那些狗族都是九阶，在此状态，也是没有感觉到陈守拙的异常。
　　只是他们心灵震颤，直觉爆发，感觉到有危险，却有不知道那里有问题。
　　不过，拉界入太上道，木马计，破的是太上道外围防御。
　　现在正在突破太上道外围各种防御，太上道外围防御十分可怕，所以有此直觉感应，也是正常。
　　只是这么一疏忽，就是给了陈守拙机会。
　　陈守拙施法成功，猛然在他头顶出现一把巨大锄头。
　　这锄头足足有千丈之高，无尽巨大，无限光明，然后猛然，向着世界之中，就是一刨！
　　在此法相之中，陈守拙驾驭锄头命根，狠狠一击！
　　那锄头所到之处，猛然一闪，打中天地！
　　猛的爆发一圈扭动的光环，好像扩张、好像收缩，蕴含可怕的能量。
　　然后没有任何声响，那里突然放亮，爆发无穷光芒，灼目的强光喷发开来，照射苍穹。
　　整个世界，在此之中，都是被白光笼罩。
　　在此光华之下，所有世界之中，所有存在，都是被陈守拙击中！
　　护界的两大天尊，吓得不住后退，远离世界！
　　拉界的四大天尊，也是急忙停止！
　　轰，狗族诸多九阶大能，瞬间而起，破界而出。
　　他们瞬间回归现实世界，有的查看情况，有的远遁四方，有的小心戒备。
　　但是，他们身上，都已经有了绝灭光芒！
　　那虚空世界，猛然爆发无穷的光明！
　　“轰”
　　世界粉碎，化作大爆炸，轰然巨爆！
　　万物崩溃，众生俱灭！



第三百一十章 天迹白虹，活着就好！
　　世界粉碎，万物崩塌！
　　正在被拉界的世界，就此粉碎，爆炸。
　　整个世界，化作齑粉，由于世界杯拉界之中，在此拉界的惯性之下，如同在宇宙虚空，画出一道光华。
　　如同一只笔，在宇宙之中，画出一条线，无限延伸……
　　这一道白光，如虹，横贯亿万万里虚空……
　　遥遥的，如同一道白虹，横挂宇宙虚空之中。
　　不要说宇宙之中各个世界，都是可以看到这个。
　　就是在戎黎地域太上道，远方的五行宗，甚至中原九州的昆仑山……
　　整个苍穹天域，还有远方的蛮荒天域，元盘煊颍白盎天域，火狱天域……
　　全部都是可以看到！
　　夜晚时候，众生抬头看去，虚空之中，有这么一道白虹。
　　一条光线，悬挂夜空之上！
　　这道白虹，悬挂宇宙之中，至此，再也没有消散，不说永远，至少也有几十万年。
　　此乃天迹！
　　自古以来，地墟真祖死亡，会在死亡之处，出现虚幻尸骸。
　　小的数千丈，大的数百里，叫做散灵遗骸。
　　散灵遗骸形态或者是地墟尸体，或者是法相残骸，或者是乱七八糟的诡异尸骸，至少存在千年，经久不衰。
　　天尊真一死亡之后，会形成一个虚幻世界，可以做为遗迹探索，甚至真的就是变成一个小千世界，存在宇宙中，叫做散灵幻界。
　　有人说，所谓的散灵幻界，其实就是天尊的次元洞天，随着他的死亡，暴露出来。
　　有的散灵幻界存在数千年，自动消散了，有的则是渐渐的化作了真实世界，永远的也不消失了。
　　道一真我死亡，有的死了就死了，没有任何遗留，反倒如同凡人，不显任何异常。
　　有的则是会形成一道天迹，多少万年不变，存在宇宙之中，证明他来过，叫做散灵天迹！
　　陈守拙这道白虹轨迹，除了自然形成如此天迹，另外还有一个，九阶这一次，死的太多了！
　　在陈守拙的一击之中，灭绝之力附体。
　　最关键的是这种爆炸，宇宙拉界之中，突然粉碎，哪怕九阶，也是无法承受。
　　数个九阶狗族，直接在此消散，随着白虹，悬挂当空，至此造就这个天迹。
　　其实道一死亡，哪怕留下天迹，也不会如此宏大。
　　这天迹，完全可以和星宿海的璨星海，裂牙妖的天渊墟，还有其他飓神风，通天柱那些大奇迹，相提并论。
　　如果陈守拙乃是十阶巅峰，完全可以借此一步登天，晋升十一阶至高。
　　但是陈守拙只是圣域，所以直接白瞎了！
　　陈守拙在此之中，随着世界的粉碎，也是一下子跌入大爆炸的波动之中。
　　这种大爆炸，好像将人无限的拉伸，无边的拉扯。
　　世界之中，诸多太上道修士，整个世界的生灵，一瞬间，全部被拉扯成亿万万里的形态，直接全灭。
　　狗族的大多数九阶，也是难以抗拒如此拉扯，再加上灭绝之力附体，直接死亡。
　　陈守拙在此关键时刻，豁然变身。
　　丈六金身！
　　不过丈六金身，在此大爆炸之中，也是难逃。
　　但是陈守拙变身之后，八件九阶法宝，全部死死抓住，护住自我。
　　然后他一声大吼：“前辈，救命！”
　　五把九阶神剑，轰然而出，也是附在陈守拙身上。
　　至此十三件九阶法宝，外加陈守拙运转锄头命根，死死护住自己。
　　那大爆炸，陈守拙死里逃生，熬过来了，没有死。
　　但是，虽然陈守拙没有死，却在这大爆炸之中，被宇宙时空风暴席卷。
　　这一刻的他，处于一种很是奇特的状态。
　　他被时空风暴裹挟，和整个宇宙，完全的不协调。
　　不是一个波段，不属于这个宇宙，马上就要被这个宇宙，排斥出去。
　　一旦排斥出去，轻者永远无法回归这个宇宙，重者卷入时空乱流直接粉碎齑粉。
　　其实狗族九阶大爆炸拉扯死的不过二三，但是在这一波，死亡大半。
　　这才是最可怕的浩劫！
　　陈守拙在此状态，大叫一声：
　　“玄宇宙！”
　　顿时在他身上，一道道的力量出现。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　九元齐全，合起来赫然是一种可怕力量。
　　这力量摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法。
　　虚空之中，好像悄然梵音响起：
　　“宇，宙，宇，宙，宇，宙，玄宇宙！”
　　陈守拙借此微调自己，和宇宙同频……
　　轰，他在虚空之中一震，出现在宇宙青冥之中。
　　回归现实，但是陈守拙感觉自身，无比痛苦，如同千刀万剐……
　　八件九阶法宝，五件九阶神剑，法力耗尽，全部自动回归。
　　陈守拙身上出现裂缝，难以抗拒。
　　他长出一口气，猛然一道光落下。
　　道光！
　　他使用神威，自我净化。
　　想要驱散一切异常。
　　这一驱散，如同最后一根稻草，非但没有驱散，反倒引发连锁反应。
　　其实这一刻，他就是异常！
　　随着这驱散，咔嚓一声，陈守拙粉碎，死亡！
　　直接所有肉身，化作齑粉，再无一丝存在。
　　不过虚空之中，不断有经文在空中响起。
　　“愿我来世，得证菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍。使一切有情众生，闻我名者，诸根完具，不受诸苦……”
　　这经文越念越快，最后听不出音调，化做那滚滚雷声，一不动明王之神像缓缓出现。
　　此明王法相，不动自威，仪态庄严，身呈金色，身穿重甲，紫面獠牙，面容一分为二，一则为怒，一则为笑……
　　明王法相吐出最后一个字后，眨眼间就破碎成无上白色光点。这些白光全部汇集一起，陈守拙再次重回大地。
　　轩辕明王复生袍发威，陈守拙死而复生。
　　这一次才是真的活了，回归宇宙。
　　陈守拙几乎瘫软宇宙之中，刚刚回气，却听见耳边一声狗吠。
　　在那遥远虚空，有一只老狗，驾驭五行遁光，瞬间到此。
　　经过世界爆炸，宇宙排次，现实粉碎，还是有狗族强者熬了过来。
　　而且，立刻锁定陈守拙，直接飞遁过来，怒然报仇。
　　五行天狗，瞬间到此，一道光华落下。
　　大五行灭绝光线
　　在此光华之下，陈守拙全身上下，又一次的化作了飞灰。
　　对方这一击，赫然先破轩辕明王复生袍，再杀陈守拙。
　　他感觉到了陈守拙的复活，直接先断陈守拙的复活之道。
　　在此光线之下，轩辕明王复生袍直接被烧毁，彻底消散。
　　陈守拙抬头看去，他的身体，开始五行分解，化作飞灰。
　　最后一刻，他看到一个老五行天狗，愤怒不已。
　　不过，在老五行天狗身上，已经有灭绝之力燃烧。
　　虽然他死死抗拒，使用大五行灭绝光线对抗，但是他也是死定了。
　　“没毛死猴子，坏我好事，死，死……”
　　猛然远方，一道剑光，横空而来。
　　虚空有人喝道：“害我弟子，死！”
　　那剑一闪，虚空之中，响起无限炫音。
　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”
《一心一意戮仙剑》
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒！
　　一心一意，因果之下！
　　戮仙一出，仙神也亡！
　　狗族五行老天狗，在此一剑之下，只是一闪，暗淡，然后如同被抹擦了一样，消散，消失。
　　直接斩杀！
　　陈守拙再看，师父出现，太上道一到此。
　　他遥遥看着陈守拙，好像要施法救护陈守拙。
　　但是陈守拙已经开始消融。
　　“不！”
　　太上道一怒吼一声，只是陈守拙的轩辕明王复生袍破碎，再也无法复活。
　　陈守拙最后一个动作，遥遥向着师父一拜！
　　多谢师父多年培育之恩，弟子陈守拙，先走一步！
　　焚烧残躯谢师恩！
　　然后陈守拙再太上道一面前，化作飞灰，彻底消散死亡！
　　“不！”
　　太上道一又是一声怒吼，万分不甘。
　　但是陈守拙被大五行灭绝光线灭绝，想要复活，千难万难。
　　就在太上道一暴怒之时，虚空之中，又有炫音响起：
　　“善男子，若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨，即时观其音声，皆得解脱。
　　天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩T罗伽、人、非人等故，受是璎珞……”
　　在此虚空之中，陈守拙化作丈六金身，又是一次的重回人间。
　　然后，丈六金身之中，分出一相，为无尽沧海帝释天，轰然分解，代替陈守拙死亡。
　　但是不够，又是有千变万化元真龙分裂而出，替死。
　　再有噬界吞天夜叉皇，九九灵香乾达婆，一一替死。
　　最后到大焚烈火阿修罗，这才停止，陈守拙才是重新复活。
　　这个复活，乃是最高等阶复活。
　　陈守拙哪怕被大五行灭绝光线，彻底灭绝，碾压成灰，也可以自动复活的真命。
　　而且失去的分身性命，默默修炼，可以重新练回。
　　随着以后境界提升，不必这么多个分身，复活一次。
　　陈守拙大口喘气，看向师父，笑道：
　　“师父，弟子又回来了！”
　　太上道一长出一口气，然后对着陈守拙脑袋就是使劲一巴掌。
　　“我让你个小东西，骗我！”
　　“浪费我的感情！”
　　陈守拙哈哈一笑，不过脑袋真的有点疼！
　　太上道一看着他，长出一口气，说道：“活着，活着就好！”
　　陈守拙也是后怕不已，说道：“活着，活着就好！”
　　师徒不胜感慨，不尽后怕！



第三百一十一章 赏大气运一道，赏宇宙封号白虹横宇！
　　太上道一看着陈守拙，说道：
　　“我接到你朋友的传信，立刻开始查看，但是那时候已经晚了，已经开始拉界。”
　　陈守拙也是后怕说道：
　　“幸好，换我到此，想不到这帮狗族，布下如此陷阱。”
　　太上道一点头说道：“这么看，这十几年来对狗族的节节胜利，都是他们特意安排的。
　　所有一切，都是为了这一次的渗透做准备。
　　真是天佑我太上道。
　　虽然他们入我太上道，不会颠覆我道，但是会对我们造成无法弥补的损失。”
　　陈守拙刚要说什么，只见远方，一道光华出现，巨大的元气波动传来。
　　又是一个九阶陨落……
　　太上道一说道：“又是击杀一个狗族九阶。
　　放心，他们一个都逃不掉。”
　　“那就好！”
　　“守拙，宗门必有重奖！”
　　陈守拙想了想，说道：“师父，能不能把我的奖励，都换成大功德？”
　　“大功德肯定有，这一次击杀这么多狗族九阶，必须重奖。”
　　“我还欠宗门十五个大功德，我就想要大功德！”
　　“好，我会为你重调宗门奖励，以大功德为主，放心，肯定足够十五个！”
　　轰，远方已有波动传来，又是有狗族九阶死亡。
　　“差不多了，如此浩劫，没有几个逃出来。”
　　好像至此狗族九阶都是死亡。
　　事情完毕！
　　虚空之中，缓缓有大气运，从空落下。
　　陈守拙一愣，什么意思？
　　冥冥之中，陈守拙好像听到一个天地道音！
　　“人族修士陈守拙，以弱小之体，胜无上之敌，逆转翻盘，能所不能，形成宇宙奇迹长空白虹，开创宇宙先起，至此宇宙奖！
　　赏大气运一道，赏宇宙封号白虹横宇！”
　　方才那是太上道的奖励，这是宇宙的奖励。
　　直接一个宇宙封号，让陈守拙难以相信。
　　这都够晋升十一阶，一个宇宙封号，奖励不多了。
　　不过至此宇宙有了概念，再有人如此创造宇宙白虹，想要借此晋升十一阶，根本不可能了。
　　因为已经奖励了陈守拙，再重复他的大奇迹，毫无意义，宇宙适应了。
　　除了宇宙封号，还有一道大气运。
　　陈守拙以前得过这个奖励，十分有价值。
　　除了大气运，茫茫宇宙之中，还有无穷气运，虚空落下。
　　在此气运之下，陈守拙顿时感觉到神清气满，身体处于最佳状态。
　　甚至那天龙八部死亡的分身，都是一个个快速复活。
　　陈守拙猛然感觉，自己可以晋升法相境界了。
　　他看向师父，说道：“师父……”
　　太上道一看了陈守拙一眼，眼睛一亮。
　　“好，我马上送你回去，晋升法相。”
　　“好的，师父！”
　　太上道一抓住陈守拙，就要传送。
　　但是，他停下，看了一眼这个天迹白虹。
　　突然他一咧嘴。
　　“师父，怎么了？”
　　“这个天迹，不知道为什么，我感觉，不是什么好事……”
　　先天直觉！
　　如此感应，这天迹必然有祸！
　　“师父？那怎么办？”
　　“先派人多多观察，多多准备，希望只是我的错觉。”
　　这话说的，太上道一都是不信。
　　他瞬间带着陈守拙传送回归太上道。
　　回来之后，就是一丢，他回归虚空，进行其他事情。
　　陈守拙传信方九玄，穆念一，感谢她们。
　　“多谢，九玄，我大难不死，特别谢谢！”
　　“陈师兄，没事就好！”
　　方九玄回应一下，没有怎么询问，她那边好像有事。
　　陈守拙也没有在意，联系穆念一。
　　“多谢穆师妹，我大难不死，感激，感激！”
　　“哈哈哈，我就感觉不对头，幸好你没事。”
　　穆念一也是回应几句，没有特别细聊。
　　感谢完她们，陈守拙点点头，平心静气。
　　他没有急于晋升境界，而是前往天溪。
　　果然，同门肖雅逸，在拉界之前，魂灯就是熄灭。
　　他被狗族大佬默默击杀，就这么死的不明不白。
　　这一次天溪一脉死伤惨重，法相死亡十七人。
　　魂灯熄灭，确定死亡，没有尸体，只能建立衣冠墓。
　　陈守拙为同门肖雅逸出殡，入葬。
　　肖雅逸没有什么亲人，死了也就是死了。
　　不过出殡这天不少曾经外门同门，过来送葬。
　　这些同门，大多数都是第一轮第二轮被淘汰的外门同门。
　　他们没有肖雅逸实力，大多数都是紫府圣域境界。
　　实力不足，大战反倒没有资格参加，有机会过来出殡送葬。
　　那些进入第二轮，第三轮的外门修士，这么多年，天资优秀者都已经法相境界。
　　陈守拙熟悉的大部分朋友，都已经法相了。
　　太上道为他们准备了无数资源，各种奇遇，无穷试炼，差不多都是晋升法相。
　　陈守拙是自己出去云游，才是现在晋升法相。
　　不过，法相都是参加了这一次的大战，离开了太上道……
　　诸多过去同门，看到陈守拙，他们一个个围过来，一口一个大叔。
　　送葬结束，众人晚宴，喝了一顿大酒。
　　一阵聊天，不仅嘘嘘。
　　这些年，已经有当年外门同门数十人陨落。
　　未来将会更多！
　　为朋友送葬结束，陈守拙安排完所有琐事，前往宗门登天崖。
　　这里是圣域晋升法相的晋升之地。
　　在此，无数太上道修士，晋升法相，其中各种布置，诸多气运影响，至少可以提升一成成功几率。
　　陈守拙到此，申请晋升，立刻有执事出现，为陈守拙准备晋升之地。
　　数百个洞府，由陈守拙选择，最后他选择了一个清净之地。
　　陈守拙到此闭关，准备晋升法相境界。
　　时机到了，只要他微微发力，可以晋升法相。
　　但是晋升之时，陈守拙突然压制真元，没有晋升。
　　他豁然而起，离开了登天崖，不再晋升法相境界。
　　冥冥之中，他有一个感觉，方九玄，穆念一，好像在忙什么，不是她们不搭理自己，是没有功夫。
　　她们能忙什么？
　　陈守拙好像感觉到了，她们最喜欢做的事情，追杀四九天劫子，夺取他们的天赋。
　　这一次，她们好像一起行动，搞不好所谓的天下七子都是参与。
　　那追杀的四九天劫子，也许不是一人。
　　一人，不够分，她们一人出手就够了。
　　陈守拙再也不急晋升法相，回到自己的首阳山，默默的等待。
　　他也不知道自己等什么。
　　但是，就是有一个微弱感觉，等！
　　很快，宗门金甲神人出现！
　　“陈守拙，虚空执行宗门任务，发现狗族陷阱，至此一战，灭杀狗族十一上位九阶狗族，至此，重奖。
　　奖励陈守拙大功德十五件！”
　　陈守拙所有欠宗门大功德，全部还上。
　　至此，九阶法宝，先天灵宝，宇宙奇物，都是陈守拙的。
　　其实陈守拙可以慢慢欠着，以后再说。
　　但是他不想欠他人的！
　　欠了他人，睡不着觉！
　　陈守拙反倒不急晋升法相境界，死死压制晋升的冲动。
　　一天到晚，他反倒悠闲起来，观山看水，高卧静坐，诵经散步……
　　信步游走，漫无目的，悠闲自在。
　　他在等什么，他也不知道，但是就是等待。
　　狗族陷阱被发现后，彻底撕掉伪装，开始拼命反攻。
　　至此反攻，太上道立刻吃紧，大战连连。
　　陈守拙不管这些，就是等待。
　　足足一年三个月后，这一天陈守拙正在悠闲高坐。
　　突然，心中一动！
　　他莫名感觉到了，时机，来了！
　　豁然而且，不再前往宗门晋升之地，直接陈守拙在首阳山，闭关，晋升！



第三百一十二章 绝世法相，超世天相
　　时机到了，陈守拙立刻闭关，冲击法相境界。
　　陈守拙圣域大圆满，至此晋升！
　　缓缓运转《太上天道经》，此乃陈守拙修炼核心。
　　整个天地之间的灵力，好似找到了宣泄口一般，疯狂的凝集而来，在陈守拙头顶，形成了一个巨大的灵气漩涡。
　　悄然之中，首阳山打开防御大阵，形成一道屏蔽，使外界无法查看到首阳山之中情况。
　　于此同时，首阳山的特性悄然显现。
　　那就是灵鲜，初生，无垢！
　　这里为陈守拙彻底毁灭，然后开辟新宇宙而生。
　　在此宇宙之中，此地属于宇宙之中最年轻的地域。
　　初生最新鲜，还没有时间积累的时垢，充满无数灵性。
　　陈守拙根本没有在意这些，但是其他人，烛九劫等人都是发现，不然为什么他们赖在这里不走？
　　至此，陈守拙晋升法相，这些特性出现。
　　这比宗门的晋升之地，好上百倍！
　　此乃地利！
　　陈守拙缓缓修炼，随着他的法力运转，在他圣域之中，诸多法相一一出现！
　　雷帝乾坤、火神祝融、金神蓐收、青帝林海、水神共工、大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日、黑暗夜皇
　　九大法相！
　　无尽的真气，在天空无穷汇集，顺着陈守拙的圣域，缓缓注入陈守拙的体内！
　　陈守拙进入悟道感悟之中，体内真元腾腾升起，《太上清净顺逆生灭天道经》疯狂运转。
　　真元无穷，由气海升腾，入全身经脉，气惯山河。
　　无尽的灵气，三百六十倍的提升，从天灵百会穴注入，经大脑紫府，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，温润心室绛宫，过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，进入脐下丹田气海。
《太上天道经》一次运转，为一次顺逆，《太乙天命经》《太白天莲经》《太阳天威经》全方面启动，配合《太上天道经》，四太合一。
　　天道在上，天命在身，天莲至纯，天威无敌！
　　一周天后，法力一转，先是《混沌雷劫道》，再来《三昧真火经》，《金银铜铁法》《万古长青道》《水元大道说》，再转《秽土转生道》，《大净光明道》《御气九霄道》，最后化作《大污黑暗道》……
《太上天道经》为主，九大元气修炼传承为辅，一主一辅，配合完美无缺！
　　九大真元，涌入他体内，仿佛掀起一股飓风大浪，狂风侵袭，怒浪爆发！
　　一声轰鸣，陈守拙体内气海，万千真元，全部粉碎，所有真元，汇集一起，发生天机巨变，疯狂燃魂！
　　一口气破了九关，重新的完成一次融合进化。
　　这是陈守拙最后一次破九关，至此晋升法相，身体开始真元化，血肉之躯化作法相灵体，再无所谓的九关阻碍。
　　至此陈守拙完成圣域境界修炼，破圣域，入法相！
　　每一次突破境界，都会带来一次进化，这就是修炼的意义。
　　这一次突破境界，带来的进化就是炼生法相！
　　猛然在陈守拙身前，出现可怕身影！
　　无穷雷霆，即死也生，掌控乾坤，雷帝乾坤！
　　大火澎湃，万火汇集，烧尽宇宙，火神祝融！
　　金之古神，刚之至尊，无缺无漏，金神蓐收！
　　生命之初，万千绿色，无边林海，青帝林海！
　　滴水为泉，汇水成河，聚水海洋，水神共工！
　　万物之载，土之厚重，土石砂砾，大地泰坦！
　　光照天地，净化宇宙，精粹至极，圣光六翼！
　　气为本源，云有九霄，风吹天地，夸父逐日！
　　黯冥终极，万物归湮，无边无际，黑暗夜皇！
　　九大法相一一出现，它们身披云气，头顶星空，脚踏大地，无尽辉煌！
　　至此，它们不再是圣域境界的虚幻状态，而是直接通过陈守拙的晋升，由虚变实，化作真正存在的法相！
　　在某种意义上，陈守拙已经有血肉的人类，进化为法相为体的超生命。
　　其实，法相才是他的真正身体！
　　法相出现，陈守拙默默观望，法相境界法相强弱，评估办法就是法相大小。
　　初生法相基本都是百丈，极限即为三百六十丈。
　　三百六十丈，即为绝世法相！
　　陈守拙父亲陈若空，最后所得火神祝融，即为绝世法相。
　　陈守拙观望自己法相，不知道自己法相为何等法相。
　　陈守拙九大法相，围在他的身前身后，初时每个法相只有百丈。
　　一个个的慢慢变大，每一个都有三百六十丈，惊天动地！
　　都是绝世法相，陈守拙哈哈大笑！
　　其实这个乃是正常，无论是雷帝乾坤，火神祝融，金神蓐收……
　　凡是能炼化出如此法相者，必得绝世法相。
　　陈守拙父亲陈若空，得火神祝融，即为三百六十丈，绝世法相。
　　突然，诸多法相之中，好像有莫名变化，他们赫然开始缩小！
　　不再是三百六十丈！
　　最后都是化作一百丈！
　　陈守拙不知道这是什么意思。
　　这是怎么了？这咋么还带往回缩的？
　　自己这是退化了？
　　九相之间，好像有着莫名联系，赫然一个个法相之上，爆发道道金光。
　　每个法相都好像活了一样，各自拥有了自己的生命！
　　此乃法相境界三大超脱之一法生真灵。
　　随着这个变化，诸多法相又是变大，从一百丈，重新变化三百六十丈！
　　修士晋升法相，所凝聚法相，为自身精气神所化，凝练成法，法则的法，所以叫做法相。
　　慢慢修炼，法相进化，渐渐和人心血相交，产生灵智，如同具有自我实体，此乃灵相。
　　陈守拙不必法相境界修炼，一步登天，直接法相晋升为灵相，此乃绝世法相之上的盖世灵相！
　　然后法相又变，赫然开始又是缩小，又是回到百丈大小。
　　在此诸多法相之上，顿时升起各种玄异。
　　雷帝乾坤带金冠，穿金甲，火神祝融耳生火蛇，金神蓐收猛然扛起一把锄头，青帝林海之中则是出现z一身影……
　　诸多法相，都是变异，这是陈守拙得到的法相境界三大超脱相化玄异！
　　然后法相又是变化，又是化作了三百六十丈。
　　这个叫做圣世异相！
　　然后法相又是一变，再一次的缩小。
　　这一次缩小到百丈，诸多法相退去一切玄异，就是变成一个个的陈守拙。
　　雷帝乾坤陈守拙、火神祝融陈守拙、金神蓐收陈守拙、青帝林海陈守拙、水神共工陈守拙……
　　然后法相又是回归三百六十丈！
　　看着再无一点特殊之处，返璞归真，此乃法相境界三大超脱，道脱自然。
　　这个叫做隐世道相！
　　法相真君，晋升法相境界，凝练法相，然后修炼，得悟三大超脱，分别法相晋升为真相，异相，道相。
　　得此三大超脱者之一，皆为法相境界的佼佼者，必然可以晋升灵神境界。
　　若是有大气运者，三者皆是超脱，三相合一，必得法相生神，人上之人，称为神相！
　　至此到此，法相境界的修炼，基本上结束，因为已经生神，下一步就是晋升灵神境界。
　　陈守拙得法相境界三大超脱，法生真灵，相化玄异，道脱自然。
　　自然而然，诸多法相，又是一轮变化，三百六十丈，身上有着道道金光。
　　直接一步，由绝世法相，晋升盖世灵相、圣世异相、隐世道相，然后一变，化作傲世神相！
　　诸多法相，晋升为傲世神相！
　　至此，法相晋升已经到了尽头。
　　但是陈守拙意犹未尽，心中所感，缓缓激活自己的神威！
　　道听，道音，道息，道瞳，众生之牙，顿时化作道首！
　　道心为脏，道倾为肉，凶威傲骨为骨，顿时组合为道身！
　　然后再加上道手、道足，为手足！
　　陈守拙心中一动，道光、道暗，也是加入这道身之中。
　　从来没有用过的道籍，也是加入。
　　顿时陈守拙诸多神威，都是启动，融合一体，化作一个大神威，笼罩陈守拙全身！
　　随着他的神威启动，他的法相也是随着变化。
　　陈守拙一愣，怎么还能变化？
　　陈守拙就是法相，法相就是陈守拙！
　　就是可以变化！
　　据说有一些盖世天才，无上老祖，法相境界，在神相之上，还有进步，可以掌控一界天地，即为天相！
　　又一次的缩小，变大……
　　诸多法相之中，无穷大道气息爆发。
　　诸多法相又是一变，由傲世神相晋升为超世天相！
　　这不是圣域晋升法相的晋升，是法相境界，万年修炼的晋升。
　　陈守拙只是不过刚刚晋升法相境界，就是将此晋升到头。
　　他默默微笑。
　　终于修炼到头了，他就要结束晋升。
　　但是心有不甘，又是试了试。
　　却不想，陈守拙的九大法相，好像在死死挣扎。
　　它们又是开始缩小，但是这缩小，却好像被什么阻挡！
　　陈守拙一皱眉这是怎么回事？
　　他继续凝结，就是无法缩小！
　　默默感受，陈守拙顿时知道，为什么无法出现，天地不允！
　　赫然整个世界，不允许这个法相变化出现！
　　这，这可如何是好？
　　想了想，怎么也是做了，那就做到极限吧！
　　恍惚之中，他的一个个宇宙封号，悄然激活！
　　完美掌控、破障断碍、传说聆听、灭邪绝诡、众志成城、白虹横宇
　　随着这些宇宙封号启动！
　　缓缓注入到陈守拙自身，然后传递到法相之中！



第三百一十三章 宇宙真相，混沌劫雷！
　　诸多宇宙封号，无穷力量，注入到陈守拙体内，传递到法相之中！
　　宇宙封号，宇宙的意志，它们就是要突破宇宙封锁！
　　就是自己干自己，自己破自己！
　　没毛病！
　　咔嚓一声，诸多法相，又是变回百丈，然后咔咔咔的开始不住的增高！
　　以宇宙自己的力量，突破宇宙自己的封锁！
　　传说，天相之上，还能再进一步，传说为元为祖，此乃元相！
　　这是宇宙禁止出现的法相境界。
　　想要得此法相境界，必须在法相境界对抗宇宙，破开宇宙封印，才能晋升此法相。
　　法相境界破开宇宙封印，几乎不可能！
　　但是陈守拙做到了，他利用了宇宙自己的力量，自己破自己！
　　陈守拙的超世天相，轰然突破，至此得到祖世元相！
　　由绝世法相，晋升盖世灵相、圣世异相、隐世道相，突破傲世神相，突破超世天相，晋升祖世元相！
　　法相真君得盖世灵相、圣世异相、隐世道相之一，必成灵神。
　　三者皆得，化傲世神相者，必成天尊。
　　突破傲世神相者，得超世天相者，必成道一。
　　而这得元相者，不可估量！
　　已经你已经超越了宇宙，不可再对你进行衡量了。
　　陈守拙得元相，还是元相之中，最好的祖世元相！
　　陈守拙身上骨节爆裂之声，这声响足足响了一百零八声。
　　然后发出五光十色，道道神光！
　　同时无尽异象出现，有雷霆，有火焰，有大海，有光华，有黑暗，有狂风……
　　这一次真是晋升完毕！
　　陈守拙完毕了，但是法相没有完毕，这才开始！
　　九大法相对视一眼，哈哈大笑。
　　猛然，雷帝乾坤一碰火神祝融，两者顿时融合，然后再碰金神蓐收，三者融合……
　　如此下去，青帝林海、水神共工、大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日、黑暗夜皇……
　　顿时，九大法相，都是融合。
　　然后，在陈守拙面前，轰然，一道宇宙，无声出现！
　　玄宇宙！
　　这才是陈守拙的真正法相。
　　此法相一生，陈守拙完全惊呆。
　　所谓玄宇宙，不必什么绝世法相、傲世神相、超世天相、祖世元相！
　　它就是它！
　　不必宇宙来定义！
　　这就是超脱所有诸般法相境界之上的真相！
　　宇宙真相！
　　玄宇宙，无尽璀璨，猛然一变，升起一道黄色光芒。
　　玄黄一气！
　　然后一步阴阳，玄宇宙化作一个混沌！
　　太混沌！
　　也是宇宙真相！
　　玄宇宙，太混沌，这才是陈守拙的真正法相。
　　太混沌又变，想要变化玄宇宙。
　　但是其中好像差了点什么。
　　它猛然发力，混沌之中一点紫光，顿时出现。
　　陈守拙得鸿蒙紫光！
　　混沌大爆炸，化作玄宇宙。
　　太混沌，鸿蒙紫光大爆炸，化作玄宇宙，玄黄一气大灭绝，化作太混沌……
　　它们两者之间，不住变化。
　　猛然太混沌，缓缓缩小，由三百六十丈，缩小到一百丈。
　　想了想，好像有点说不过去，又变大，化作了一百二十丈。
　　然后一变，化作了玄宇宙。
　　玄宇宙也是如此，开始缩小，变成一百二十丈！
　　它们这是神物自晦，隐藏实力，特意的缩小。
　　现在所有一切变化，都有首阳山法阵遮挡。
　　但是陈守拙未来，必然不可限量，必有大能，逆转时空，过来查看。
　　这个自晦，是为了应对过去未来，那些无上大能的自晦。
　　他们两者如此自晦，这可不是简单的自晦，直接逆转阴阳，修改宇宙天道，陈守拙都看不懂的自晦。
　　自晦完毕，恍惚之中，赫然一变，虚空之中，出现两个陈守拙。
　　和陈守拙都是一模一样，为两大法相所化。
　　他们对着陈守拙就是一礼，好像在说，道友请了。
　　陈守拙还礼！
　　道友请了！
　　他们两个对视一眼，猛然一拍陈守拙。
　　陈守拙豁然变身，化作天龙八部。
　　化作大焚烈火阿修罗……
　　他们对着阿修罗一点，阿修罗巨变，由普通法相化作绝世法相，激活盖世灵相、圣世异相、隐世道相，突破傲世神相，突破超世天相，最后为祖世元相！
　　阿修罗能有如此变化，除了为陈守拙分身，另外有本命法宝孤峰绝顶天上山的支持。
　　这一刻，这九阶法宝的真正威能才是显示出来。
　　那可是九阶法宝啊，强大，巅峰！
　　至此一个小小法相境界突破，没有任何问题。
　　阿修罗变化之后，陈守拙一变，化作无尽沧海帝释天，再来！
　　然后千变万化元真龙、噬界吞天夜叉皇、九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗、金翅大鹏伽罗楼、无量摩侯罗伽蛇
　　全部天龙八部，都是化作了祖世元相。
　　所有法相合一，化作丈六金身。
　　至此这丈六金身，赫然和陈守拙的神威大道，融合一体！
　　再也不分什么变身分身，也无八九玄功，自成一派！
　　变化结束，两大法相对视一眼，顿时合一，对着陈守拙一拜，陈守拙回礼，也是一拜。
　　瞬间，法相消散，注入到陈守拙的头顶心百会穴，一下子钻入陈守拙的体内。
　　至此，一道三百六十丈，和陈守拙一模一样的绝世法相，悄然出现，屹立四方，一声怒吼。
　　假的！
　　这是对外的宣传，陈守拙只是得了绝世法相，千变万化。
　　可以变化任何法相！
　　以此隐藏真正的法相！
　　对方深挖，会发现原来是傲世神相，再来是超世天相，最后是祖世元相……
　　一层藏着一层！
　　法相一成，这时，远方，风云起，雷霆现，无尽乌云翻滚。
　　陈守拙晋升法相，天劫出现！
　　紫府晋升圣域，一道天劫雷。
　　圣域晋升法相，一九天劫雷。
　　法相晋升灵神，四九天劫雷。
　　灵神晋升地墟，九九道天劫雷，有时候会出现一道混沌劫雷。
　　地墟晋升天尊，一九混沌天劫雷。
　　天尊晋升道一，九九混沌天劫雷。
　　漫天乌云，悄然出现，无尽雷霆，在那云海之中翻滚。
　　乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，层层叠叠在天上滚荡不休。
　　此等天地异象一出，方圆万里范围之内，所有生灵全部心中有种说不出的恐惧感觉，无不心生凛然之意，这是天劫！
　　无尽暴雨，便在这万丈高空，倾盆而下。
　　黑云中，一道道蓝白的雷光不时闪耀而出。
　　这一雷击出，代表着天劫的正式开始！
　　陈守拙看向天空，这雷劫很恐怖啊。
　　丝毫不惧！一九天劫雷，没有问题！
　　轰！
　　首阳山隐秘之处，有一老人抬头，迟疑的说道：
　　“什么鬼，只是晋升法相而已，怎么可能是混沌劫雷？”
　　首阳山之外，两人正在下棋，抬头看天。
　　“没有道理啊，这是混沌灭世天劫雷。”
　　“发生了什么？”
　　太上道一迟疑的看向这里，久久不动，好像准备什么，帮助陈守拙渡劫。
　　天劫雷，宇宙所降！
　　其中最可怕的就是混沌灭世天劫雷！
　　混沌，无始无终，无光无暗，无近无远，破灭一切，摧毁一切。
　　雷霆，天地之精粹至纯之能，其力最强，凝五行阴阳之变化，天下至高至强至纯之力也，雷霆所向，当者披靡。
　　灭世，灭绝世界，无生无死，最是可怕！
　　混沌雷霆灭世天劫雷，这雷汇集三者之精，每一雷都含有混沌雷霆灭世三重之力，九雷一劫，一劫比一劫可怕！
　　每一重雷劫将会汇集前一重劫雷的神威之力，重重威力加深，最为难渡。
　　陈守拙掌握的《赤天霞劫混沌雷》《先天一气混沌雷》，都是混沌灭世天劫雷之一。
　　至此，直接给陈守拙降下混沌灭世天劫雷。
　　这是地墟晋升天尊才会享受到的待遇。
　　不过也不怨宇宙，陈守拙都是宇宙真相了，必须轰他！
　　轰鸣之中，这一雷下来，看着无尽可怕，却无声无息。
《深冥无光混沌雷》
　　不显一点威能，轰杀渡劫者如同蝼蚁。
　　没有一点雷声，没有一点光明，没有一点雷霆，没有一点混沌，瞬间就到，无声无息。
　　陈守拙站在那里，一动不动，没有一点反应。
　　这《深冥无光混沌雷》落下，打的无声消失，消失的也是无声无息。
　　因为，陈守拙有宇宙奖励，免疫天劫雷，而是还是两道。
　　直接《深冥无光混沌雷》免疫，消散，不必抵抗！
　　好像宇宙，被陈守拙激怒，又是一道天劫雷出现。
　　紫色神雷在空中轰然而下，整个天空，一片彩霞，无边无尽，璀璨至极。
　　这神雷在降落的时候，发出一种让人打心底恐惧的滋滋声。
　　这一雷轰下，那雷电散发无穷威能，化作万道电光，这电光所接触的万物，完全开始崩溃，如春蚕吐丝，细密连绵，凶险绵长无比。
　　但是陈守拙却熟悉无比，《赤天霞劫混沌雷》！
　　只是法相渡劫，就是一九混沌劫雷，至少得给渡劫者一丝生机。
　　所以，第二雷即为《赤天霞劫混沌雷》。
　　面对这一雷，陈守拙大吼一声，阻止了免疫第二雷。
　　他也是运转法力，猛然三百六十丈法相出现！
　　雷帝乾坤！
　　在此之中，陈守拙运转法力，他赫然运转了《赤天霞劫混沌雷》！
　　“赤霞九天遮天荡，紫日氤氲锁乾坤。”
　　以雷轰雷，对抗天劫！



第三百一十四章 是否继承应劫之子？
　　雷火对轰，两雷对撞，但是陈守拙的《赤天霞劫混沌雷》完全被天降混沌雷击碎。
　　陈守拙急忙再起雷霆，又是发出《赤天霞劫混沌雷》……
　　不够，再来一道！
　　陈守拙一口气放了六道《赤天霞劫混沌雷》，在他拼命爆发之中，终于将混沌雷消散。
　　这道混沌劫雷，完全靠着陈守拙对《赤天霞劫混沌雷》的熟悉，自己雷法完美大成，这才得以扛过去。
　　第二道劫雷扛了过去，陈守拙长出一口气。
　　轰，又是一道劫雷，酝酿而成，无尽猛烈，凝结无穷九阳之气，将一切化作齑粉！
《九阳真罡混沌雷》
　　此雷看着好像不再猛烈，但是九阳至高，可以炼化一切，真罡无垠，破一切神雷，此雷有一个特性，可以吸收其他雷霆之力。
　　换句话说，陈守拙只要以其他雷法对抗，顿时被九阳真罡混沌雷吸收，化作此雷之力，至此破陈守拙诸多雷法。
　　这道雷，陈守拙修炼过，但是没有练成，其实属于不一定非得出现的混沌劫雷。
　　但是，宇宙天道发现陈守拙以雷破雷，扛过第二雷，所以这第三雷为此雷。
　　专门击杀那些雷法大成者！
　　其实这混沌劫雷，灵神晋升地墟，九九道天劫雷，有时候才会出现一道混沌劫雷。
　　陈守拙不过圣域晋升法相，就是九道混沌天劫雷，完全不合常理。
　　但是，陈守拙刚刚晋升法相，就是完成了法相的所有修炼，后来突破，得成宇宙真相。
　　不轰他，轰谁？
　　陈守拙眼睛一亮，立刻祈祷。
　　顿时宇宙奖励的两道天劫雷抵消启动。
《九阳真罡混沌雷》，刚刚落下，自动消散。
　　陈守拙吸收这《九阳真罡混沌雷》残余灵气。
　　上一次，他就是如此，吸收劫雷残余灵气，掌握了《先天一气混沌雷》。
　　现在又来运气，吸收了《九阳真罡混沌雷》。
　　除了《九阳真罡混沌雷》，还有一道劫雷灵气，也是被陈守拙吸收，正是《深冥无光混沌雷》。
　　这时候，第四道雷霆，开始凝结出现！
　　坤土化虚混沌雷！
　　暗含雷、宙、土、混沌等大道，一雷下去，万物化虚，破解一切阵法禁制，断一切地气凝结。
　　陈守拙看着此雷，就要运转法术。
　　一声怒吼，黑哥出现，腾空而起，他带领所有的炎龙黑渊，迎接混沌劫雷。
　　陈守拙想要说什么，却没有动，只是看着！
　　所有的炎龙黑渊，在那雷霆之中，都是化作飞灰，包括大寿。
　　但是雷霆还在，只是消散小半，继续落下。
　　又有苍龙元德在眉间尺的带领下，都是飞起，迎接劫雷。
　　诸多苍龙元德都在神雷之中消散，包括花明月都是消散。
　　枯龙荣劫一声龙啸，腾空而起，在他怒吼之中，终于和神雷一起消散。
　　擎道圣应劫，陈守拙没有阻挡，明天他们就会复活。
　　另外只有和陈守拙一起度过雷劫，他们才会继续晋升！
　　这时，第五道雷霆出现！
　　一道劫雷，无尽猛烈，好像蕴含无尽雷火，将一切化作齑粉！
　　南明离火混沌雷！
　　陈守拙的擎道圣们，又是飞起，为他抵抗神雷。
　　金龙青白、朝龙拾光、暮龙古雅
　　金龙青白，白金龙体，晶莹剔透！
　　朝龙拾光，清澈明亮，朝阳之光！
　　暮龙古雅，黄昏之黑，夜幕之暗！
　　一为金之极致，一为清晨之光，一为夜幕之暗！
　　他们都是四十七只，腾空而起，一个个奋力出手，最后消失在这雷霆之中。
　　z一也是跃起：
　　“大哥，我也去了！”
　　轰鸣之中，雷霆消失，诸多擎道圣，都是消散，至此度过五雷。
　　诸多擎道圣护道消散，陈守拙长出一口气。
　　那虚空之中，又有混沌劫雷，默默成型。
　　好像无穷狂风，在虚空凝结，由虚到实，化作一道可怕无比的混沌雷！
　　九霄风罡混沌雷！
　　这混沌劫雷，最开始第一道为无声试探，第二道为陈守拙掌握劫雷，不得不如此。
　　第三道，破陈守拙雷法之劫雷。
　　第四道坤土化虚混沌雷，为地，第五道南明离火混沌雷，为火，第六道九霄风罡混沌雷，为风……
　　陈守拙顿时知道，第七道必为水
　　然后最可怕的是第八道，八成是地火风水，四相结合。
　　至于第九道，没有任何犹豫，凡是一九混沌劫雷，最后一道都是先天一气混沌雷。
　　前边三道只是试探，后面六道，一道比一道狠，简直不给人活路！
　　面对着九霄风罡混沌雷，陈守拙长出一口气，猛然全身发出金光。
　　他使用了自己所有神威，一道道神威激活，五官为首，心骨肉为体，加上手脚，组成全身。
　　金光一闪，丈六金身，融入其中。
　　诸多九阶法宝，纷纷出现，围在他的身边。
　　轰，雷霆落下，陈守拙御使八件九阶法宝，直接硬抗！
　　第一道，第三道，偷鸡度过，第二道，以雷抗雷，第四道，第五道，擎道圣抗过。
　　这第六道，没有办法了，只能陈守拙硬抗！
　　雷齑被陈守拙击碎，余波落到陈守拙身上。
　　在陈守拙身上出现金光，丈六金身之下，抵抗任何雷霆！
　　一声轻鸣，孤峰绝顶天上山豁然消失。
　　不是法宝抗不出了，是陈守拙的肉身，在雷霆之中，渐渐无法驾驭此宝，自动守护。
　　又是一声，无光咫尺负道碑消失。
　　再是一声，三清四真大日锤回归。
　　片刻八件本命法宝，还剩下三件，其他五件都是回归。
　　不过，在此之中，雷霆也是散去，陈守拙全身金光闪烁，他大口喘气，又是扛过了一道天劫雷。
　　轰，又是一道雷劫出现。
　　一口气九道，从一到九，一起落下。
　　它们在虚空之中，赫然变化，像暴雨一样，化作一百零八道雷齑！
　　玄水青阳混沌雷！
　　果然如此，第七道天劫雷为水。
　　陈守拙摇摇头，想了想，反倒笑了。
　　他不在御使九阶法宝，剩下三件九阶法宝都是收回，而是取出了锄头命根。
　　看了看虚空，陈守拙脱掉上衣，光着膀子，露出上半身。
　　在手心里面吐了口吐沫，准备大干。
　　面对雷霆，陈守拙一声大吼，挥动锄头，腾空而起。
　　他面对雷霆，锄头用力一击，直接打碎雷齑。
　　直接硬上，不扯其他，来，刨根！
　　轰，轰，轰！
　　有什么可怕的，不过雷霆，我刨！
　　轰，最后一击，玄水青阳混沌雷消散！
　　陈守拙大口出去，继续等待。
　　在那九天之上，无穷雷霆又一次的出现。
　　这一次出现的雷霆，赫然将前边，地火风水，四大雷霆，汇集一起。
　　瞬间生出亿万万道细小的雷光，最后逐渐凝集在一起，地火风水，形成一道巨大无匹的混沌劫雷。
　　这雷落下，瞬间夺命！
　　陈守拙怒吼一声，使出自己农夫锄法，裂天一击！
　　轰然，陈守拙腾空而起，迎了过去。
　　管你什么神雷，什么四相，给我碎！
　　命根之下，所有万物，皆是消散，唯有奇迹，才会存在！
　　哪怕这地火风水混沌雷，在陈守拙的锄头之下，也是粉碎消散。
　　锄头，刨根，刨掉一切！
　　至此最后一道劫雷出现！
　　这雷好像变得无比的单纯，只有那无尽的璀璨。
　　天地间，好像出现一道雷柱，这雷柱从天连接到地，无数的雷光慢慢展开，化作无尽的光辉，同时发出滚滚的轰鸣声。
　　先天一气混沌雷
　　看到此雷，陈守拙却是大笑，非但不怕，反倒迎了过去。
　　收起锄头命根，在他手中，一道道神雷腾空而起。
　　赫然也是先天一气混沌雷！
　　这是陈守拙完美掌控的混沌雷。
　　雷霆对轰，渐渐的那先天一气混沌雷减弱七成。
　　陈守拙猛然不再发雷，直接任由那最后的劫雷，打在自己身上。
　　用自己的身体，扛过此雷。
　　劫雷也是机缘，除了灭杀，更有生机。
　　度天劫者，必受劫雷，借此进化提升！
　　在此劫雷洗礼之下，渐渐的痛苦消失，只剩下愉悦舒服！
　　虚空之中，好像无尽的光华落下。
　　顿时陈守拙的伤势，快速愈合，整个身体，散发光明，无限变强！
　　雷劫消失，虚空之中，突然天地一变，在那九天之上，好像有一道雷霆出现。
　　这雷霆，从东方出现，直奔西方而去，蔓延十万里，如同一道雷柱，横跨天空！
　　这不是雷霆，其实乃是一种天地异象！
　　雷动九天！
　　这道雷柱，足足有十万里之长，而去出现之后，不会瞬间消失，会在天地之中，闪现九次，才是消散。
　　这代表着天地异象，祝贺成道者，看到天地异象，陈守拙长出一口气。
　　天地异象，雷动九天！
　　在此雷霆之下，凡是修炼雷法修士，顿时都有顿悟，得到各种雷法奥妙。
　　诸多邪魔外道，则是在此雷霆之下，直接化作飞灰。
　　雷动九天慢慢消散，好像又有诞生第二个天地异象。
　　却不想，那异象只是一闪，好像被什么压制，自动消失，没有出现！
　　按照常理，陈守拙如此晋升，必须九大异象。
　　但是陈守拙宇宙真相太混沌，玄宇宙太强大了，没有天地异象能够配的上它们。
　　所以他们压制其他异象，都不要出现了。
　　只有这个雷动九天来的快，没有来得及压制。
　　所以陈守拙这一次，只有一个天地异象。
　　陈守拙都无语了，圣域境界还有两个呢，怎么法相，就只有一个了，自己这算越混越倒退？
　　此念一生，冥冥之中，九天之外，滔天气运，迎空而来！
　　青冥之中，好像有炫音响起，天地无声，但是陈守拙却自动明白。
　　“人族修士陈守拙，圣域晋升法相，为宇宙生灵晋升第一等……”
　　陈守拙明白，这是宇宙奖励来了。
　　他微笑等待……
　　可是，只是一个神念，就消失了！
　　这是怎么回事？
　　奖励撤销了？
　　突然，他感觉到虚空一闪！
　　“应劫之子，魔族奥比斯恶魔特拉迷阴陨落！
　　陈守拙具有大气运一道，激活！
　　特拉迷阴陨落之时，正在晋升七阶，恰好陈守拙晋升五阶，都在晋升之中，契机相连。
　　陈守拙是否继承应劫之子身份，得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”



第三百一十五章 四九天劫子的遗产！
　　看到这个，陈守拙哈哈大笑。
　　他就知道方九玄他们没干好事。
　　肯定去堵其他的四九天劫子。
　　果然，这是灭杀了魔族奥比斯恶魔的四九天劫子。
　　自己这个时间把握的是恰到好处。
　　自己这边刚刚晋升，他们那边击杀了这个奥比斯恶魔特拉迷阴。
　　恰好自己有一道大气运，悄然启动。
　　恰好自己也在晋升境界。
　　自己和特拉迷阴，最是相合，诸多条件之上，自己抢在他们前边，成为了第一继承人。
　　遗产先由自己继承，至于他们能得到多少，那就不知道了。
　　好处归自己了！
　　如果自己选择了成为四九天劫子，特拉迷阴最惨了。
　　失去四九天劫子身份，直接陨落，死了就是死了。
　　但是自己没有继承，特拉迷阴将会复活，只是失去一次四九天劫子资格。
　　复活之后，他再也不是特拉迷阴。
　　特拉迷阴彻底成为厉害，只能重新再来。
　　复活后，一些这一世积累的宝物都是遗失。
　　直接洗白为刚成为四九天劫子的状态。
　　赤元苏，就是如此，变成了赤天彰，开启第二人生。
　　不过，像方九玄有对应之法，死了，重新复活，只是变换性别，并不会失去太多！
　　辛苦了，九玄，念一，不是大哥不讲究，是四九天劫子太动人！
　　然后陈守拙大声回答道：
　　“我放弃应劫之子！”
　　这也不是一次两次了，必须放弃！
　　奇遇虽大，但是不适合自己，放弃！
　　好像宇宙也是适应了，新的神识传来！
　　“陈守拙放弃应劫之子，得到特拉迷阴部分遗产！”
　　在那遥远星海，有不少光华，传送过来。
　　只是太远了，很多光华消失，流落他地！
　　最后只有一部分，传递到陈守拙的身边。
　　奥比斯恶魔，奥比斯之意即为宇宙，奥比斯恶魔即为最古老，最原初的恶魔。
　　传说本宇宙第一魔，混沌魔祖降世，所留第一嫡系后裔，既是奥比斯恶魔。
　　而原始魔主降世，所占据的第一肉身，也是奥比斯恶魔。
　　奥比斯恶魔掌握大宇宙力量，掌控时空之力，掌握一切魔能。
　　但是它们太强大了，这么强大，岂能留下？
　　诸多大能，无声无息的取走了它们的智慧。
　　奥比斯恶魔至此虽然拥有无尽力量，但是它们特别的暴躁，狂妄，愚蠢，没有任何的阴谋智慧。
　　首先落到陈守拙手里的是一个金色器官，如同一个核心。
　　“陈守拙得到宇宙灵物特拉迷阴的宇宙！
　　此宇宙灵物为奥比斯魔特拉迷阴的魔核，蕴藏宇宙玄妙。
　　为特拉迷阴三世修炼，集合魔道佛三法，领悟宇宙之玄妙，炼化先天灵宝所得。
　　先天灵宝永恒不灭，特拉迷阴死亡，化作宇宙奇物特拉迷阴的宇宙！”
　　陈守拙一愣，什么鬼？
　　这不就是自己修炼的玄宇宙吗？
　　不是，好像是什么魔宇宙？
　　这是和自己一个大道啊？
　　这个奥比斯魔特拉迷阴，集合魔道佛？
　　什么意思？
　　陈守拙不住查看此宝，恍惚之中，陈守拙知道了奥比斯魔特拉迷阴的大道核心。
　　特拉迷阴，本是奥比斯魔，但是极其不凡，天赋超强。
　　压制血脉愚蠢愤怒等特性，寻找真理大道。
　　后来，无法找到，他转世重生。
　　至此重生多世，变龙，为兽，做妖，为人……
　　成为人族修士数十世，其中三世修炼成道一。
　　其中一世为大禅寺高僧，但是只是道一，无法晋升十阶。
　　最后愤而转世，重新变回奥比斯魔。
　　至此，他以奥比斯魔之体，在一百五十六万年前，形成了天渊浩劫。
　　只是最后被大天魔斩杀，封印在魔渊之中。
　　这一次，宇宙大变，直接让他重生，为四九天劫子奥比斯魔特拉迷阴。
　　此人核心大道，魔宇宙！
　　以魔为核，佛道相辅，法宝齐行！
　　所谓的法宝，法指的是秘法，他掌握七套仙秦秘法。
　　包括陈守拙的《一元九道玄宇宙》，这是他的法之核心。
　　他的魔道佛法宝，都有一套宇宙传承。
　　五宇宙合一，所以他的核心，就是吾宇宙！
　　陈守拙默默感觉，这宇宙奇物，简直为他量身锻造。
　　其中隐藏着无数他不知道的宇宙玄妙。
　　陈守拙只不过才刚刚迈步，人家那边研究这个已经几百万年数十世，没法比。
　　就在这时，又是一道流光落体。
　　如同一套魔甲，又是好像一层魔皮，闪闪发光。
　　“陈守拙得到特拉迷阴吾宇宙八极柱之一天恒柱！
　　天恒柱为特拉迷阴以自身奥比斯恶魔之力，融合天魔策之《皮魔经》，修炼大罗金仙宗《仙人衣》，转化大禅寺《金刚不坏法》，以仙秦秘法《天垣曜命虚皇甲》，吸收九大天地灵物，凝练而成！
　　以此法，可祭炼九宝，化作本命护甲，为自身伟力，保护自我！”
　　陈守拙一咧嘴，这个特拉迷阴，好厉害啊！
　　天魔策《皮魔经》，大罗金仙宗《仙人衣》，大禅寺《金刚不坏法》，仙秦秘法《天垣曜命虚皇甲》，九大天地灵物
　　魔道佛法宝！
　　厉害，厉害！
　　这才是他的八极柱之一，还有七个类似的，不知道都是什么？
　　然后，没有了！
　　再得到的都是一些宇宙奇物，魔族魂宝，还有两个超品灵石，竟然也是传送过来。
　　至此，再也没有了其他大遗产。
　　不可能都给陈守拙，方九玄那边也是爆出了一些……
　　陈守拙点点头，这已经很好了。
　　借此特拉迷阴的修炼，自己可以提升自己的玄宇宙。
　　炼化所谓的天恒柱，不知道会得到什么？
　　这个遗产继承完毕，突然，他感觉到虚空一闪！
　　“应劫之子，魔族巴洛炎魔索伦多摩陨落！
　　陈守拙具有大气运一道，接受应劫之子传承中。
　　宇宙仪式进行中，高于他人，直接连接，继承魔族巴洛炎魔索伦多摩遗产……
　　陈守拙是否继承应劫之子身份，得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙一下子都惊了，这又死一个四九天劫子？
　　方九玄他们这一次，干的真是很大啊。
　　奥比斯魔特拉迷阴、巴洛炎魔索伦多摩，都是纯正的魔族四九天劫子啊。
　　魔族所在数个天域，实力强大，不次于人族。
　　这是一下子掏了对方的老底，太厉害了！
　　陈守拙大声回答道：
　　“我放弃应劫之子！”
　　干净利索！
　　“陈守拙放弃应劫之子，得到巴洛炎魔索伦多摩部分遗产！”
　　又是不少光华，传送过来。
　　只是传送到此的光华，微不足道……
　　“陈守拙得到巴洛炎魔索伦多摩核心传承，巴洛炎魔火魔奥妙！”
　　巴洛炎魔索伦多摩，不像特拉迷阴的花花肠子。
　　他的修炼之道，极其简单，那就是收集万魔魔性，汇集自身，成宇宙至高大魔。
　　他已经收集了二十七魔玄妙，陈守拙得到的就是他自身的巴洛炎魔火魔奥妙。
　　“发现陈守拙具有混沌魔体，掌控天魔策之《火魔经》。
　　条条大道通混元！
　　天魔策即为万魔玄妙，巴洛炎魔火魔奥妙转化为《火魔经》”
　　顿时陈守拙已经炼化自身的《火魔经》，悄然自生，自有玄妙，完全好像变了一个版本。
　　“陈守拙得到巴洛炎魔索伦多摩核心传承，塔那厘魔骨魔奥妙！”
　　“自动转化，陈守拙得到天魔策《骨魔经》！”
　　“陈守拙得到巴洛炎魔索伦多摩核心传承，巴特祖魔血魔奥妙！”
　　“自动转化，陈守拙得到天魔策《血魔经》！”
　　“陈守拙得到巴洛炎魔索伦多摩核心传承，奥塞魔变魔奥妙！”
　　“自动转化，陈守拙得到天魔策《化魔经》！
　　“陈守拙得到巴洛炎魔索伦多摩核心传承，夸塞魔拍О旅睿　
　　“自动转化，陈守拙得到天魔策《拍Ь》！
　　“陈守拙得到巴洛炎魔索伦多摩核心传承，判魂魔魂魔奥妙！”
　　“自动转化，陈守拙得到天魔策《魂魔经》！
　　……
　　一气转化，陈守拙得《火魔经》《骨魔经》《化魔经》《血魔经》《拍Ь》《魂魔经》
　　陈守拙都傻了！
　　这个遗产就是完事。
　　陈守拙再是等待，这一次真没有了！
　　冥冥之中，九天之外，滔天气运，迎空而来！
　　青冥之中，好像有炫音响起：
　　“人族修士陈守拙，圣域晋升法相，为宇宙生灵晋升第一等……”
　　陈守拙明白，这是宇宙奖励来了。
　　“晋升既是顶峰极致，能他人所不能，化不可能为可能，增添宇宙本源。
　　赏大奇遇一次，赏大气运一道，赏大机缘一次，赏观悟宇宙玄妙一次！”



第三百一十六章 晋升收获，法相大道
　　“赏大奇遇一次，赏大气运一道，赏大机缘一次，赏观悟宇宙玄妙一次！”
　　陈守拙长出一口气，宇宙第一等，奖励又来了。
　　可惜只是等，等代表一批，不是第一人。
　　其实这也是陈守拙的一次尝试，他暗下决心，未来必有第一人之时！
　　赏观悟宇宙玄妙一次？
　　这是什么意思？
　　心中所想，顿时陈守拙眼前一亮。
　　他看见无穷烈火。
　　天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　通天道十绝阵之烈焰阵！
　　又是看到，虚空之中，好像刮起无尽的大风，那风可以把一切都是摧毁。
　　通天道十绝阵之风吼阵！
　　原来这就是所谓的宇宙玄妙？
　　这是陈守拙掌握的十绝阵，再此重现，以此为源，引出其他十绝阵。
　　宇宙玄妙其实有着无数种，代表无数大机缘。
　　但是陈守拙心念十绝阵，所以以此为引，让陈守拙看到了相应的十绝阵宇宙玄妙。
　　陈守拙专注看下去，玄妙一变。
　　整个世界，变成了一片寒冰世界，无穷冰山，无尽飘雪，冰冻天地！
　　玄功练就号寒冰，一座刀山上下凝；
　　若是神仙逢此阵，连皮带骨尽无凭。
　　通天道十绝阵之寒冰阵！
　　然后又是一变，冰雪融化，化作无穷大洪水出现，遮天盖地，无边大水，却是血红色。
　　倾出红水，汪洋无际。
　　炉内阴阳真奇妙，炼成壬w里边藏。
　　饶君就是金刚体，遇水粘身顷刻亡。
　　通天道十绝阵之红水阵！
　　红水之上，无尽金光起，万千光明，照耀大地，整个世界，化作一片光海。
　　宝镜非铜又非金，不向炉中火内寻；
　　纵有天仙逢此阵，须臾形化更难禁。
　　通天道十绝阵之金光阵！
　　至此，三大玄妙演示完毕，奖励陈守拙的机缘耗尽，第六大阵没有衍生出来。
　　所有一切玄妙消散，陈守拙得《寒冰阵》《金光阵》《红水阵》
　　加上以前的《烈焰阵》《风吼阵》
　　陈守拙至此得十绝阵五大阵。
　　其实哪怕天尊，得一十绝阵，都是千难万难。
　　陈守拙这是晋升境界，才有此机缘。
　　他默默感应，这一次所得大阵，远超上一次。
　　上一次才是晋升圣域，只能说大阵雏形。
　　这一次则是晋升法相，十绝阵之玄妙比上一次多了十倍。
《烈焰阵》《风吼阵》都是因此补全。
　　越是查看，陈守拙越是惊叹。
　　即使现在自己所得十绝阵，其实也是十绝阵毛皮。
　　能将这大阵威能，全面发挥出来，至少道一，巅峰境界。
　　不过得此毛皮，足够陈守拙横扫四方。
　　十绝阵掌握，陈守拙查看得四九天劫子巴洛炎魔索伦多摩的遗产
《火魔经》《骨魔经》《化魔经》《血魔经》《拍Ь》《魂魔经》
　　其实，这六部魔经，其中《火魔经》《拍Ь》，陈守拙早就得到，都是炼化到《太上天道经》传承之中。
　　但是这一次，又是重新感悟，仔细观看，虽然都是一套经文，但是其中奥义，完全南辕北辙。
　　完全是另外一种理解，另外一种魔道。
　　巴洛炎魔索伦多摩，他的核心大道，夺取万魔魔道，汇集自身，返祖至高圣魔。
　　这些魔经，巴洛炎魔索伦多摩都是夺取其他魔族，在他那里是各种魔族魔道。
　　只是传递给陈守拙，宇宙转化，变成了陈守拙理解的魔经形态。
　　陈守拙细细观悟，诸多魔经，他山之石可以攻玉，可以用作修炼参考。
　　然后陈守拙查看特拉迷阴吾宇宙八极柱之一天恒柱。
　　天恒柱为特拉迷阴以自身奥比斯恶魔之力，融合天魔策之《皮魔经》，修炼大罗金仙宗《仙人衣》，转化大禅寺《金刚不坏法》，以仙秦秘法《天垣曜命虚皇甲》，吸收九大天地灵物，凝练而成！
　　以此法，可祭炼九宝，化作本命护甲，为自身伟力，保护自我！
　　魔佛道法宝，五者合一！
　　感受之中，恍惚瞬间，陈守拙又是领悟一道魔经
《皮魔经》
　　他至此一愣，这才明白，真正巴洛炎魔索伦多摩的遗产是什么？
　　不是这些所谓的魔经，而是陈守拙只要观悟魔道，就可以在诸魔身上，领悟相应的魔经。
《火魔经》为《混沌原始天魔策》第三十五卷。
　　火魔经，传承火之魔道，掌宇宙万火！
《混沌原始天魔策》共有九十九卷，天下诸多魔修，皆是诞生此圣典，可以说万魔之祖！
《皮魔经》为第二十一卷，《骨魔经》为第二十三卷，《化魔经》为第十二卷，《血魔经》为第十三卷，《拍Ь》为第七卷，《魂魔经》为第六卷……
　　陈守拙猛然反应过来，自己有混沌魔体，但是威能不显。
　　这一次，诸多魔经袭来，搞不好就是混沌魔体的吸引……
　　有体，得法……
　　这是混沌魔体的一次诱惑，要让自己走上魔修大道。
　　只要自己修炼，立刻得成魔道，享无上力量。
　　但是……
　　魔道，陈守拙可没有什么兴趣。
　　自己可是未来太上道的掌控者，修什么魔道？做天魔宗宗主？
　　魔主，可不像道主那么不管事，大道无为。
　　巴洛炎魔索伦多摩要回归无上圣魔，特拉迷阴要魔道佛法宝吾宇宙，搞不好威胁到了大天魔那帮家伙，借着方九玄他们手，直接就给灭了，消灭在萌芽之中。
　　魔道，不能修！太卷，太危险！
　　陈守拙摇摇头，继续查看天恒柱。
　　恍惚之中，在他查看之下，所谓天恒柱，就是一变。
　　自动化形，去掉特拉迷阴吾宇宙的痕迹，化作陈守拙的大道神威。
　　由法化作神通，晋升神威。
　　神威道袍！
　　陈守拙可以炼化九件至宝，化作属于自己的防御法袍。
　　说是道袍，其实乃是道皮！
　　为陈守拙无上大道的外皮，在原来道身骨肉脏之上，多一层保护！
　　晋升法相，陈守拙也是完成了自己的无上大道体系。
　　无上大道，以太上道体，太一道体，混沌魔身，丈六金身为基础。
　　陈守拙摇摇头，这好像就是特拉迷阴，魔道佛法宝吾宇宙？
　　好像以宇宙为大道的，都得这个套路？
　　哪怕你不选，不知不觉也是走上这个大道？
　　因为魔道佛三主，人家早已经把宇宙大道给占了！
　　道音，道听，道瞳，道息，众生之牙，五官组成道首为头。
　　道心为脏，道倾为肉，凶威傲骨为骨，现在加了道袍为皮，皮肉骨脏组成身体。
　　加上道手、道足，为手足！
　　道光为身前为亮，道暗为身后为影！
　　道籍，随身记录，其实这个只是硬融，后面还得继续深挖。
　　若是以后，再得神威，大道武装，继续加入到自己的无上大道体系！
　　陈守拙哈哈大笑，他拿出了宇宙灵物特拉迷阴的宇宙。
　　试一试，能不能加入到自己的无上大道体系？
　　但是，失败了！
　　这个无法炼化到陈守拙的无上大道体系。
　　这是特拉迷阴魔道佛法宝吾宇宙的精髓，完全和陈守拙的玄宇宙，格格不入。
　　陈守拙的玄宇宙只是初建，对方这是研究几百万年数十世，相差甚远！
　　他可以借此为指引，用特拉迷阴的吾宇宙，为自己未来修炼，铺平大道。
　　除了这些，还有一些遗产宝物。
　　但是只有两个超品灵石具有价值，其他的，都是魔族之物，对于陈守拙毫无意义，只能收起。
　　整理完这一次晋升收获。
　　陈守拙查看自己法相。
　　至此，他已经晋升法相境界，为法相真君。
　　法相境界修炼，有十重。
　　法相十大境界，一重灵相、二重命相、三重混相、四重金相、五重异相、六重乱相、七重神相、八重精相、九重炼相、十重真相！
　　陈守拙目前为法相一重灵相。
　　但是以后的法相境界修炼，对他都是毫无意义。
　　一重灵相，晋升法相，自己诸多灵气，凝结自我法相，至此踏入法相境界。
　　四重金相，灵相凝结，化作金相，如同实体，无上真身。
　　四重金相，灵相凝结，化作金相，如同实体，无上真身。
　　这三重境界，分别为法相初期，法相中期，法相后期，都是借此境界突破，让法相变大变强。
　　法相境界，法相最后最高为三百六十丈。
　　如果不到此法相，根本无法晋升灵神。
　　哪怕你再盖世无双，法相境界法相最高也就是三百六十丈，此乃宇宙限制。
　　有这三重境界，帮助法相真君，让自己法相变大变强。
　　二重命相，五重兵相，八重精相。
　　这三重境界的修炼，都是让法相真君凝练三大超脱为主。
　　二重命相凝练法生真灵，五重异相凝练相化玄异，八重精相凝练道脱自然。
　　若是三次都是失败，没有凝练出来。
　　三重混相，六重乱相，九重炼相，再给三次修改凝练机会。
　　这都没有凝练出来，那就一辈子法相真君吧。
　　若是凝练出一个超脱，法相进化为灵相、异相、道相，有机会晋升灵神。
　　若是三大超脱都是凝练出来，为神相，若是天之骄子，宇宙无双，为天相！
　　但是这些对于陈守拙都是没有意义。
　　他已经一步到顶，越过这些！
　　只有十重真相，炼化自己的法相，点燃神火，凝结自己的灵神，晋升灵神境界。
　　这对于他才是有意义的境界。
　　不过现在陈守拙还是法相一重，他还得继续修炼，默默提升法相境界。
　　他就没有那些法相境界修炼所附加的进化。
　　只是每晋升一重，变大变强！
　　将自己法相彻底养成大成，大圆满，再晋升灵神境界！



第三百一十七章 宗门奖励，白虹浩劫
　　陈守拙修炼大道清晰，点头微笑。
　　不过，他并没有出关，而是在此继续修炼，进行磨合自身。
　　还得需要一段时间，慢慢稳定磨合，直到完全掌控法相为止。
　　一个个巨大法相出现，代替陈守拙，在此首阳山之中修炼。
　　行走，奔跑，跳跃，施法，飞遁……
　　法相境界真的不同以前，这一刻，你就是一个三百六十丈的巨人，整个世界的元气，都是听你号令！
　　法术施展，真的可以毁天灭地。
　　这个修炼，最难的地方，你要渐渐消散这种心态，回归原本自我。
　　不要因为晋升法相，掌握无穷法力，肆意妄为，彻底自大起来。
　　如此又是半个月，陈守拙渐渐掌握法相，彻底稳定。
　　再也不施展法相变化，而是回归自我本体，平常如旧。
　　这才是真正的晋升法相，成为法相真君！
　　至此出关，查看一下，陈守拙顿时发现，赫然自己闭关晋升法相境界，足足用了十二年时光。
　　这些年，恍惚度过，不知道什么地方，消耗了这么多年？
　　此事大部分时间，都是天劫之后，宇宙奖励，灵气洗礼进化之中。
　　陈守拙以为一刻，却是十年！
　　出关，陈守拙激动不已，心中的兴奋难以克制，一步步走出。
　　他一步步的走出，再看过去，还是以前的模样，不过再仔细观看，还是有几分不同，好像变成了另一个人。
　　自信，坚定！
　　陈守拙好像迈出悠闲一步，却是无比坚定！
　　走出自己的首阳山，陈守拙一愣，只见谷外足足数百人，在此等待。
　　其中为首一人，正是太上七子之首太上朝圣！
　　陈守拙和他没有什么交情，但是也是见过几次，点头之交。
　　在他身后，太上清凉不住微笑。
　　还有一些朋友，寇无霜、独孤静、长孙萱、付辰举、盖云天、费无极……
　　但是同门没有来多少，认识人不多……
　　其他人都是不认识的法相真君，八成是过来凑场面的！
　　太上朝圣看到陈守拙出现，第一个鼓起掌来。
　　所有在此的太上道法相真君一起鼓掌，今天太上道又多了一名法相真君。
　　陈守拙向着太上朝圣行礼道：
　　“见过师兄，陈守拙终于得成正果，修成法相。”
　　太上朝圣一笑道：
　　“好，我太上道又多一真君，可喜可贺，来人献上真君法袍。”
　　有弟子上前，献上数套真君法袍，向陈守拙身上一披，就自动穿上。
　　此法袍华丽无比，但是又不失威严，极其稳重，几种感觉混合在一起，一眼看去，就是说不出的一种精彩。
　　法袍乃是法力凝结而成，具有各种神奇效果，唯有法相真君才能穿戴此袍，其实就是一种身份的象征。
　　法袍献上之后，无数人开始鼓掌！
　　太上朝圣又一声命令：
　　“献气节金剑。”
　　又有一名弟子献过来一把金光闪闪的宝剑，这都是礼节，寓意为气节之剑，坚持气节，勇往直前。
　　陈守拙双手接过，无数人开始鼓掌！
　　此剑和陈守拙入门时炼制的气节剑一合，化作一剑。
　　其实就是节气剑升级了，以前的节气剑，已经杀不死现在的法相陈守拙了。
　　只有如此晋升，节气剑才有效用。
　　太上朝圣又一声命令：
　　“献无上道酒。”
　　一杯灵酒，一口喝下去，什么味道都没有，意思意思。
　　“献极品灵石。”
　　晋升法相真君，宗门奖励一个极品灵石，相当于一百万灵石！
　　“献宗门功德！”
　　一个宗门大功德，凡是晋升法相都是奖赏！
　　基本福利，谁都有，太上道的好东西，都是需要用大功德兑换。
　　这是给法相真君，自己兑换的筹码。
　　然后又是祭拜祖师堂，然后又是昭告天下，太上道巡游。
　　陈守拙一笑，摇摇头，巡游这项活动就此取消。
　　仪式结束，众多的好友纷纷过来贺喜，陈守拙一一回谢。
　　陈守拙的几个好友，早就安排下酒宴，招待众人。
　　但是在场很多人都是宗门过来凑个场面，恭喜一下，就都离开了！
　　太上朝圣到此，其实是过来拉拢陈守拙，因为这种法相晋升仪式，太上清凉即可主持。
　　但是无声之中，陈守拙已经表态，不会和他一路。
　　不为什么，就为了大师姐太上化真。
　　大师姐太上化真曾经帮过自己，虽然已经远走，但是自己绝对不会和她的敌人，走到一路。
　　太上朝圣自然看出来，也是离开，连个场面话都没有。
　　太上清凉很是高兴！
　　“陈师弟，你晋升法相，太好了！
　　大师姐也会为你高兴的！”
　　“多谢清凉师姐，没有清凉师姐当年帮助，也没有我今天！”
　　“陈师弟，你最后结成什么法相？我感觉那边劫雷滚滚十分可怕？”
　　陈守拙晋升，有法阵遮挡，也有大能出手遮蔽，迹象不显。
　　陈守拙微笑，只是显露一下。
　　“啊，你直接神相了？”
　　师姐不是别人，显露一下实力。
　　“傲世神相！”
　　“好家伙，直接傲世了，好厉害！”
　　太上清凉为陈守拙万分高兴。
　　陈守拙微笑，心里说，超世天相，祖世元相，我都没有说。
　　我要是说宇宙真相，吓死你！
　　两人聊了半天，太上清凉离开。
　　寇无霜、独孤静、长孙萱、付辰举、盖云天、费无极等人围了过来。
　　好多年没见啊！
　　“大叔，你怎么才法相，你这也太慢了啊！”
　　“大叔，你现在可不是大叔了，你是我们最后一人了！”
　　这么多年，这些外门曾经的骄骄子，都是晋升法相。
　　“大叔，你结成什么法相？”
　　陈守拙笑着回答道：“绝世法相，还能什么法相？”
　　“说实话！”
　　“我不信！”
　　“你这一次晋升足足十二年啊，劫雷之时，天雷滚滚，我不信你是绝世法相！”
　　“灵相？异相？道相？”
　　陈守拙就是笑，不说实话！
　　突然，在太上道之中，响起刺耳警报。
　　虚空之中，无穷光华升起。
　　众人顿时一一站起，各自告辞，快步离开。
　　这是怎么回事？
　　陈守拙看到只有寇无霜没有走，问道：
　　“无霜师妹，这是发生了什么？”
　　寇无霜没好气的说道：
　　“十二年前，突然宇宙之中，多了一道天迹白虹。
　　有传说是我们太上道拉界失败，造成的这个天迹。
　　不过宗门有禁令，秘而不宣，谁也不知道如何形成的。
　　本来到是没有什么，但是十年前改变了。”
　　陈守拙迟疑问道：“十年前？我在闭关，发生了什么？”
　　“宇宙本来是无边无际，时刻变化，没有特别指引，或者时空道标，很难锁定个个世界位置。
　　这个天迹白虹出现之后，狗族们发现可以利用这个白虹为指引道路，推动陨石，砸向我们太上道。
　　白虹直指我们太上道最核心之地。
　　只要在这白虹之中，随便找个地方，锁定位置，推动陨石。
　　陨石就会自动无限加速，化作可怕的轰击，直奔我们而来。”
　　陈守拙万分无语，怎么会变成这个样子。
　　“没有办法阻止吗？”
　　“别提了，最恶心的事情就是这个！
　　整个白虹，横跨宇宙亿亿亿万万里，太远了，无边无际啊！
　　太上道根本没有办法，将白虹都是监管起来。
　　如此距离，狗族随便找一个位置，就可以发动袭击。
　　防不胜防！
　　袭击之法，简单容易，凡是灵神，都可以施法。
　　成本极其低廉！
　　但是，飞到我们这边，我们防御的成本，击碎阻挡，那就高的离谱。
　　因为在飞遁之中，陨石借助势能，威力无限提升。
　　对方用一个灵石的袭击，我们要用一万个灵石进行阻挡！
　　更恶心的地方，避无可避，白虹永远的指向我们太上道核心之地。
　　白虹，宇宙天迹，谁也没有办法，将它改变移动。”
　　陈守拙默默无语，不知道说什么好。
　　“最后，只能想出一个办法，层层阻击，分化瓦解。
　　在白虹之中，设数百世界，以修士驻扎，将白虹分成多少段。
　　以此不让对方陨石形成强大势能，在它没有发展起来，进行破坏。
　　发现陨石轰击，立刻出人，破坏陨石飞行轨迹，让它偏离白虹。
　　如此一来，陨石袭击到是少了，但是那些驻地，成了狗族们的目标。
　　这些年越来越残酷，大战艰难啊！”
　　陈守拙咬咬牙说道：“放心，没事，我会解决的！”
　　寇无霜哈哈一笑，说道：
　　“你要是能解决这个事，你必是太上七子！
　　不，太上七子都不行，太上宗主，都得是你！”
　　陈守拙微笑，算是回答。
　　寇无霜长叹一声，说道：
　　“我穿越回来，莫名的多了一个你，后来又多了什么太上心武，太上元普，太上楚耳。
　　现在又莫名的多了什么天迹白虹，唉，这是世界，我看不懂了，越来越是崩坏。”
　　陈守拙缓缓说道：“放心吧，我会给你解决的！”
　　他暗下决心，必须改变此事！
　　自己已经法相，也到了改变这个宇宙的时候了，该出手了！



第三百一十八章 太上清净，武运恒通！
　　陈守拙和寇无霜又是聊了一会，她在虚空镇守了三年，回来休息半年。
　　“唉，宗门已经发出召集令。
　　那些云游在外的太上道法相真君，都开始召集归来。”
　　陈守拙迟疑说道：“人手不够用了？”
　　“不够，现在已经开始强行征调我们附庸宗门法相真君，甚至开始花钱雇佣其他宗门法相真君。”
　　“白虹太宏伟，必须三亿里建设一座天城，不然起不到防守作用。
　　这种天城，只有法相真君，可以镇守。
　　最讨厌的是狗族时刻的袭击，以前我们互为攻防，现在因为需要防守天城，优势丧尽。
　　如果没有天城，他们可以肆无忌惮的投放陨石轰击。
　　我们阻挡陨石，付出的代价是他们的数百数千倍。
　　只有建立天城，才能让他们投放的陨石，无法凝结强大的势能，可以轻易打掉。
　　但是我们天城在虚空之上，狗族可以猛攻一点天城，或者围点打援，或者声东击西，有无数办法，让我们疲于奔命。”
　　陈守拙默默无语，好半天问道：“没有其他办法吗？”
　　“如果是现实天地，我们可以将世界毁灭，但是这是天迹。
　　天迹，不可动，无法改变。
　　我们被动，他们主动，他们只要付出一点成本，我们就要千倍万倍的付出。
　　长此以往，对太上道十分不利，唉，愁！”
　　陈守拙咬牙，说道：“一定有办法的！”
　　突然，一道飞符出现，落到了寇无霜身前。
　　寇无霜哀嚎道：“不要啊，又是镇守任务，我才休息五个月，还没有到半年啊！”
　　“大叔，我们以后聊吧，我又来任务了！”
　　寇无霜哭丧着脸离开，没有办法，宗门任务。
　　陈守拙迟疑一下，发出飞符。
　　“师姐，我已经晋升法相，有什么任务，可以给我！”
　　太上清凉很快回符：
　　“你才晋升法相，稳定一段时间，不急于执行宗门任务。”
　　按照常理，法相真君晋升之后，宗门都不会给予宗门任务，至少三年以后，让修士巩固境界。
　　陈守拙点点头，又是传出飞符：
　　“师姐，有什么任务，尽管吩咐，我没有问题！”
　　太上清凉还没有回信，突然有金甲神人出现：
　　“陈守拙，既然你强烈要求参加宗门任务，为太上道效力。
　　宗门确实有任务，第一三五天城，被狗族袭击，受损严重，马上由你过去镇守！”
　　陈守拙立刻回应，说道：“弟子遵命！”
　　那边太上清凉传信怒道：
　　“太上朝圣，太不地道了，直接越过我给你下令。
　　你没有回应他的拉拢，他就立刻翻脸。”
　　陈守拙没有回应，选择了太上化真，自己的敌人，所以太上朝圣直接颁布任务。
　　陈守拙一笑说道：“这是我所求的。
　　我修炼至今，已经法相，该为宗门出点力了！”
　　“第一三五天城，十分危险，已经被狗族攻破七次，有五位灵神陨落那里。
　　你可千万小心，实在不行，立刻就走！”
　　陈守拙说道：“灵神来袭，我丝毫不惧，我有办法对付！”
　　“那还好，经过十年的对峙，天迹争夺，我们和狗族默契的不会出动天尊。
　　曾经有几年，互相击杀，死伤太多了，天尊出动已经没有了价值。
　　地墟，基本上无法离开自己的地墟世界。
　　最强也就是灵神！
　　但是因为天城的特殊性，最弱也得是法相真君。”
　　陈守拙点头，接下任务。
　　现在陈守拙，在首阳山修炼，也没有什么大意义。
　　他的法相境界，和其他人都是不一样。
　　所谓法相境界十重天，对他已经毫无意义。
　　他就是积累满了，修炼一下太上道的法相化真形，晋升灵神即可。
　　在哪里，他都是一样的，倒不如直接出任务。
　　真的遇到了危险，一个天尊挪移，就可以回归首阳山。
　　他也不停留，安排一下首阳山，出关就是执行宗门任务。
　　第一三五天城，青冥虚空之中。
　　前往这个天城，由戎黎地域而起，前往虚空。
　　这个不用飞遁，前往太上道山门之中，有专门的传送法阵。
　　陈守拙到此，只见这里，排起长队，都是法相真君。
　　只有法相真君，才有资格登上战场。
　　在此排队，半个时辰后，入一处大阵。
　　足足十二个法相真君，一起传送到虚空之中。
　　这处虚空，已经是外宇宙，在此为一个庞大的世界。
　　此乃太上道新建的防御要塞，嘉峪关！
　　众人到此，自有人出现引导：
　　“各位同门，前往天城防御的这边来！”
　　至此，无法传送，必须飞遁。
　　有专门的飞遁灵兽，拉人飞遁，有此嘉裕关要塞飞遁而起。
　　足足飞遁数千万里，前方有一处世界要塞。
　　这个是汜水关！
　　这两大要塞之间，不允许传送，只能飞遁。
　　也有强大法阵，阻止天尊挪移类神通。
　　陈守拙等人，必须进入汜水关，在此走了七道程序，才是前往下一关。
　　如此，下一关为界牌关，再下一关为穿云关。
　　然后最后一个要塞，潼关！
　　这是五关，构建起来，上上下下，形成五道防御，保护戎黎地域太上道。
　　防备森严！
　　然后从潼关出发，不必飞遁，这里有传送法阵。
　　在此白虹之上，太上道建立起数百天城。
　　其中，有一座的天城，位置特别好，防备森严，有大能坐镇，根本不会攻破。
　　在此都是构建传送阵，然后以此传送到那里，再分别前往临近的天城。
　　陈守拙拿出令牌，他前往第一三五天城。
　　有人安排，传送到一二一天城，然后顺着白虹飞遁，可以到一三五天城。
　　传送阵处，防御森严，传送回来的修士，必须经过七道检查。
　　一切规矩，背后都有鲜血的教训。
　　曾经有狗族，攻破了天城，借助传送阵入要塞，大肆破坏。
　　陈守拙入传送阵，即将传送。
　　有一法相真君到此，来到陈守拙身前说道：
　　“陈守拙？”
　　“师兄，请了！”
　　“你去驻扎一三五天城？
　　这是宗门补给，请你带给一三五天城的同门。”
　　说完，递过来一个储物袋。
　　陈守拙小心收起。
　　“这是你今年的补给！
　　灵石三十万，用来修炼。
　　天阳丹十颗，用来疗伤，任何断肢残臂都可以修复。
　　阴冥丹十颗，用来治疗神魂受伤。
　　草还丹十颗，用来祛毒破诡。
　　不要小看狗族的狗毒和犬诡，他们已经将我们投放的狂犬病毒，反噬给我们。
　　元相丹十颗，用来修复法相受损。
　　行军粮，一百盒，用来支持法相真君的灵需。”
　　这补给给的很足啊，修炼的，疗伤的，修复法相的，都是安排到了。
　　“这些都是你今年的法相补给，明年的补给，明年再发放。
　　除了这些补给，还有一件五阶攻击法宝，一件五阶防御法袍，一件飞遁法宝……”
　　“这个是最近一年才研究出来的灵盘。
　　可以用此借助白虹，所有白虹之上修士进行同化聊天，买卖交易，研法修炼，免得大家寂寞。”
　　这个可是好东西，陈守拙收下。
　　“好了，师弟，传送吧，希望你平安归来！”
　　“太上清净，武运恒通！”
　　陈守拙一愣，也是回道：
　　“太上清净，武运恒通！”
　　这是太上道祝福的吉利话。
　　这个祝福话，乃是血战才会说的祝福，这一刻不是仙道永昌，而是武运恒通！
　　生死在前，只有胜利，才能活下来，才有仙道永昌！
　　入传送阵，时空传送。
　　在此传送阵，有七个法相真君，还有一个灵神真尊。
　　九人在此，互相点头，打个招呼。
　　猛然脚下一声轰鸣，陈守拙就感觉自己被射出去一样。
　　虚空之中，化作一道白光，顺着白虹，传送远方。
　　恍惚之中，不知道天地何在，突然一震，才看过去，自己已经传送到了一处法阵之中。
　　到此法阵，其中有两个年轻的法相真君，忍不住开始呕吐起来。
　　别看他们是法相真君，实力强悍，但是这传送，也是十分难熬。
　　普通的圣域真人，在此传送，早就化作一滩血肉。
　　只有法相真君，才能承受，但是实力不济者，直接呕吐。
　　除了他们两个呕吐的，剩下的法相真君，脸色也不好看。
　　唯有那灵神真尊，一动不动，毫无影响。
　　还有陈守拙，好像什么都没有发生一样。
　　大阵打开，又是开始检查。
　　足足五道程序，才是完事。
　　那边有人高喊：
　　“一零五天城，一零六天城，一零七天城，这边来！”
　　又是有人喊道：
　　“一二三天城，一二四天城，请跟我来！”
　　陈守拙默默等待，很快就剩下他和那灵神真尊。
　　“一三四天城，一三五天城，一三六天城，这边来了！”
　　陈守拙长出一口气，直奔那里而去。
　　那灵神真尊，也是随着而来。
　　“咦，你是那个天城？”
　　对方问道！
　　陈守拙回答道：“前辈，我是一三五天城！”
　　对方乃是灵神真尊，无论是岁数，还是资历，还是修为，都比陈守拙高，所以陈守拙喊一声前辈。
　　灵神真尊说道：“啊，我们一起的！
　　我也是一三五天城。
　　我乃青碧罗前锋，有事我可以护着你！”
　　青碧一脉的灵神真尊。
　　陈守拙说道：“多谢前辈！”
　　十分感谢！



第三百一十九章 谁是大哥，白虹权限
　　罗前锋，很有一个大哥风范。
　　“小陈吗？放心吧，我罩着你！”
　　“有我在，绝对让你安全！”
　　“前辈，多谢了！”
　　“什么前辈，喊我大哥就行！”
　　“好，大哥！”
　　他和陈守拙聊起不停，滔滔不绝。
　　“我看小陈你好像才入法相境界？”
　　“是的，前……”
　　“前什么前？”
　　“哈哈哈，大哥，我今天才法相出关！”
　　“什么鬼，宗门疯了，才法相出关就给你安排前线任务？
　　太不合理了，我帮你申诉，哪有这么不讲道理的，晋升法相至少得稳定三年啊！”
　　“大哥，我自己申请的，宗门用人在即，我岂能闭关修炼。
　　为宗门效力，为我责任！”
　　罗前锋赞道：“好样的，果然是我太上道修士！
　　对了，你是那一脉的？”
　　陈守拙沉了一下，说道：“天修！”
　　罗前锋倒吸一口冷气，说道：“天修！”
　　这些年，天修众多修士，在对狗族大战之中，脱颖而出，名响天下。
　　“果然是天修啊！一心为宗门，佩服！”
　　罗前锋忍不住赞叹一句。
　　他们两个前往那呼喊之处。
　　来到哪里，顿时两人都是一愣。
　　在此等待他们的赫然是一位天尊，准备送他们前往一三五城。
　　罗前锋愣的是竟然是天尊护送。
　　陈守拙愣的是这天尊竟然是九宫鹤。
　　九宫鹤在那里吼道：
　　“快点，快点，就你们墨迹，这都喊半天才来。
　　你们聊什么聊啊，不知道本座在等你们……”
　　他一眼看到了陈守拙。
　　一下子愣住了，再也说不下去了，猛地冲过来。
　　气势汹汹！
　　罗前锋吓了一跳，不知道这天尊要干什么，急忙恭敬说道：
　　“这位祖师，您……”
　　九宫鹤根本不搭理他，冲过来，一把抱住陈守拙，都差点哭了。
　　“呜呜呜呜，我以为你死了呢！”
　　“太好了，还活着，我打听了很多人，他们都不说你的情况！”
　　那里有一点天尊的尊严，好像见到了亲人一样。
　　“前辈，前辈，您稳重……”
　　“上一次拉……”
　　九宫鹤再也说不出来。
　　宗门有禁口令，白虹形成原因，他一个字也说不出来。
　　“呜呜呜，这么多年，我一直在白虹中拉人。
　　我，天溪阳荣，洗心齐南光，都被安排在此，这么多年……”
　　天溪阳荣，洗心齐南光，都是拉界世界的镇守天尊，他们在事件中幸免。
　　宗门虽然没有明着处罚，但是还是加重他们的任务。
　　“我以为我这辈子就在这里拉人了，没想到，陈守拙啊，我又遇到了你！”
　　别看他是天尊，但是他本质乃是道兵。
　　道兵，喜欢依靠强主，他又是被宗门处罚，看不到出头之日，这一次又是看到陈守拙，才是如此失控。
　　“上一次，你是不是发现不对头，你让我走，其实是为了救我？”
　　陈守拙也不知道说什么好。
　　只能说道：“前辈，我们赶路吧！
　　过去的事不要提了！都过去了！”
　　一语双关！
　　九宫鹤点头说道：“嗯，嗯，不能说！”
　　他也是恢复过来，说道：
　　“好，我带你们飞遁过去。”
　　“这里距离一三五天城，对于你们来说有点远。
　　守拙啊，一三五天城那里环境不好，你要小心啊。
　　不过，也没有什么，你乃是天之骄子，绝对没有问题。”
　　罗前锋都傻了，哪里见过这种天尊，简直陈守拙就是大哥，他才是小弟。
　　一路上，天尊一直在拍陈守拙马屁，拍的还不好，让人无比尴尬……
　　想到自己才要做陈守拙大哥，顿时有点脸色发红，十分不好意思。
　　陈守拙看出来罗前锋的尴尬，说道：
　　“罗大哥，这是我家里长辈，因缘相聚，不要在意。”
　　罗前锋急忙说道：“小陈……”
　　九宫鹤看了罗前锋一眼，好像再说，小陈也是你叫的？
　　你这样的也配做大哥？
　　罗前锋急忙改口：“陈道友，不要这么客气，不用喊什么大哥，喊我名字即可。”
　　“罗大哥，太客气了，一声大哥，一世大哥！”
　　罗前锋急的满脸通红，还好九宫鹤说道：
　　“你们路上聊，我们走了！”
　　说完，他带起两人，就是飞遁。
　　白虹，贯穿宇宙。
　　天城位于白虹之中。
　　所谓天城，就是一个个飞空悬山，为仙道堡垒。
　　白虹长度无垠，宽度却也不小，足足有三千里方圆。
　　其实这个宽度正好是当年拉界世界的大小。
　　天城为白虹之中，没有任何其他感觉，就是周围三千里，一片光明。
　　除了光明，再无其他异常之处。
　　宇宙之物，出入白虹，没有任何特别之处，这就是一道光而已。
　　但是这道光，横贯宇宙，宽三千里，长无垠……
　　陈守拙在九宫鹤的护卫下，在此白虹之中飞遁。
　　他默默感觉白虹的光，开始的时候，什么感觉都没有。
　　但是，渐渐的，这白虹的光，陈守拙感觉到无穷的灵气，无比的舒服。
　　好像，白虹就是自己家一样，属于自己的！
　　在此之下，陈守拙的真元，无声提升。
　　这种提升，毫无理由，莫名增加，好像宇宙赐福一样。
　　九宫鹤飞遁，突然说道：
　　“好了，前边马上要到一三五城了！
　　哪里因为白虹穿过一片陨石带，有着无数陨石，地形负责，适合袭击，所以十分危险！”
　　陈守拙全身一震，赫然晋升法相二重！
　　完美肉身，圣洁浩瀚，辉煌璀璨，炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！
　　无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　力量，更是无穷无尽，无法测量，在此天地间，天地所能容乃的极限力量，就是陈守拙的力量！
　　九大法相都是凝实三成！
　　神识范围，扩展到一千二百里！
　　至此，又是大道之上，进化一步！
　　九宫鹤迟疑道：“咦，守拙你晋升境界了？”
　　陈守拙说道：“法相二重！”
　　罗前锋忍不住说道：“可是，你才今天法相出关的啊？”
　　“你这境界提升，扎实的很，一点不虚啊？”
　　众人无语……
　　陈守拙默默感觉，这白虹之中，好像有一个奇异的幻觉。
　　他就是这白虹，白虹就是他！
　　白虹属于他！
　　这个感觉很奇特，就是在此感觉之下，陈守拙轻松真元气满，晋升法相二重，相当于他自己苦修三年时光。
　　这是怎么回事？
　　前方就是一三五天城，一眼看去，哪里赫然是一大片的陨石带，无边无极。
　　白虹贯穿陨石带之中！
　　在哪里足足有十三道光柱。
　　这代表，这里战死了十三个灵神，其中有五道为太上道修士。
　　除了这个，那里还有一个巨大的狗尸。
　　这狗尸足足有千里大小，匍匐地上，头颅之上有一个大洞。
　　这是散灵遗骸，地墟真祖死亡后的散灵迹象。
　　陈守拙点头说道：“果然惨烈！”
　　继续靠近一三五天城。
　　突然陈守拙有一个感觉，方才那个自己掌控白虹，好像变得更猛烈了。
　　然后，他感觉到，他根本不是完全掌控白虹。
　　只是掌控其中六成？
　　在此白虹之中，时间长了，渐渐有了感觉。
　　陈守拙渐渐知道，这所谓天迹白虹，因为自己所生，所以自己有六成的掌控权限。
　　如果自己掌握十成十，如果自己晋升十阶巅峰，那就可以一步，十一阶至高！
　　陈守拙有点无语，这也太遥远了！
　　却不想，这六成赫然在减少，一点点的减少。
　　自己境界太低，实力不足，失去权限。
　　还有其他巨力注入，夺取这个掌控。
　　五成，四成，三成……
　　二成八，二成四，二成二……
　　至此，二成二，停止！



第三百二十章 磁炫文明，碎片世界
　　二成二，陈守拙默默感受……
　　别看只有这二成二，他可以借此吸收无穷的灵气，注入自身。
　　这二成二的权限，在此让他有一种可以翻天覆地之能。
　　这真是见鬼了？
　　不过细细一想，这天迹，好像也是自己搞出来的。
　　所以自己有这个权限，也是正常。
　　可惜境界太低，实力不足，失去权限。
　　不过，回头想一下，如果自己现在真的九阶十阶，以此为天迹，晋升至高……
　　太远了，幻想几万年后的事情……
　　但是，陈守拙摇摇头，心中有一种不甘！
　　好像，自己不至于吧！
　　不说形成滔天浩劫，怎么也得搞出一个宏伟宇宙天迹。
　　这么一条光线，就糊弄自己？
　　虽然，自己不过法相，但是其心不甘！
　　哈哈哈，陈守拙突然大笑。
　　啪嚓给自己打了一个嘴巴子。
　　小小法相，不知道天高地厚，在此幻想未来。
　　但是，连这点幻想之心都没有，还修什么修，反正也没有人知道，自己想怎么想就怎么想！
　　看着陈守拙又打自己嘴巴子，又是哈哈大笑，罗前锋有点无语，这是走火入魔了？
　　他看向九宫鹤。
　　九宫鹤却当没有看到……
　　罗前锋长叹一声，他也当没有看到……
　　带着两人，九宫鹤翱翔飞遁，进入那陨石带之中。
　　这陨石带，无边无际，至少蔓延数百万里，大的陨石足足有数百里大小，小的陨石不过砂砾。
　　遥遥看去，可以感觉到，有的大陨石之中，有生命存在。
　　甚至远方大陨石之上，有强大气盾，保护陨石。
　　诸多陨石之间，用特殊法术连接，互相吸引一起，组成一个大陨石。
　　而且陨石之上，有着各种建筑房屋，还有生灵存在，而且数量还不少，有的甚至成千上万。
　　其实不应该称之为陨石，都是一块块小型世界碎片。
　　陈守拙迟疑的看着，那边九宫鹤说道：
　　“这片陨石带，原本为一个大千世界，叫做德忄夭兰特，以磁炫文明为核心。
　　其中有诸多种族生命，也有亚人族存在。
　　这个世界最强之时有十数九阶，他们彼此之间，互相争斗。
　　后来，闹大发了，不知道怎么搞的，一下子把世界干碎，化作这无穷碎片世界。
　　本来这片碎片世界，已经堕落，最近六千年，灵气复苏，又有不少强者出现。”
　　陈守拙点头说道：“原来如此！”
　　“碎片世界，他们现在也是内斗不止，但是对外到是一致。
　　狗族，多少年，都是无法侵染此地。
　　只是白虹出现，狗族需要大量陨石轰击我们。
　　狗族加大了对他们的侵略力度，他们抵挡不住，邀请我们帮助，所以我们在此修建了一三五天城。”
　　说完，他带着两人飞向一处横贯白虹之中的碎片残骸世界。
　　“这里最适合发动攻击，所以狗族对此天城发动了很多次的袭击。
　　各种设伏，突袭，打援……
　　咱们也是各种应对，其中还击杀了一个狗族地墟。
　　他竟然驾驭自己的世界到此，想要干个大的。
　　却不想太上心武，早有预感，在此准备，直接将他的地墟世界打个粉碎。”
　　陈守拙看着那个遥远的巨大狗尸，八成就是这个！
　　“前辈，地墟世界，还能驾驭战斗？”
　　“不是说地墟世界，最怕被人破坏，都是会隐藏深深的？”
　　“正常情况下，大家的地墟世界都藏的深深的，怕别人发现。
　　但是，如果你的地墟世界，进化的十分完美，完全可以驾驭出来，用来对敌。
　　以一世界对抗强敌，地墟才有可能和天尊挣扎两下！
　　不过天尊之下，地墟世界一出，基本无敌。”
　　陈守拙想一下，横空一个大世界出现。
　　世界之中无数种族战士，横空出现，再以一个世界的灵气为自己元气，好像很厉害的样子。
　　九宫鹤又是说道：“法相境界，有法相在身，掌宇宙伟力，一个法相真君，可以轻松灭掉数十圣域真人。”
　　“有法相之后，那已经不是人了，那是天地！
　　而圣域真人，还是人，天地砸人，轻而易举。”
　　“晋升灵神之后，法相脱出三百六十丈周天大小，可以无限进化。
　　灵神法相数千丈，你法相才三百六十……
　　这就是大人打小孩，所以灵神打法相，轻而易举。”
　　“进入地墟，开始必须躲躲藏藏，因为你的地墟世界不强，会被人轻易破坏。
　　等到地墟世界完美，千万亿万手下，世界随心所欲。
　　驾驭世界轰杀敌人，自然吊打灵神。”
　　“至于天尊之后，宇宙自由，来去自如，我就是天，我直接把你地墟世界打烂。”
　　说到这里，九宫鹤不再说了。
　　陈守拙忍不住问道：“那道一呢！”
　　九宫鹤哈哈一笑，说道：“我才是天尊，你问我道一，我问谁去？”
　　众人都是无语！
　　很快飞到那碎片残骸世界，遥遥有世界意识传来。
　　九宫鹤进行对接，然后惊讶说道：
　　“好家伙，这谁啊，真是舍得！”
　　陈守拙两人一愣，问道：“前辈，怎么了？”
　　“有人竟然以此碎片残骸世界，为自己的地墟世界，在此晋升地墟真祖！”
　　“真是不怕死啊，这残骸世界被打碎，他也是死定了！
　　真是拼了，这是谁啊？”
　　那残骸世界，自有九重防御，无上光盾。
　　如同宗门护山大阵，十分完美。
　　其中有接引光线落下，将三人接引其中。
　　入了这世界，九宫鹤说道：
　　“原来如此，是观空道的郑晨啊，难怪如此。”
　　观空道，左道宗门，太上道的附庸。
　　门中诗号：会理知无我，观空厌有形，一坐度小劫，观空天地间。
　　他们主修混元空法，步空摄虚，一步万里。
　　这个宗门十分神秘，不喜和外人接触。
　　陈守拙忍不住问道：“前辈，怎么回事？”
　　“观空道，不喜欢和其他宗门接触，宗门十分弱小。
　　这一次，也是被太上道召集效命。
　　这个郑晨，灵神大圆满，但是他在观空道，晋升地墟至少需要等上几千年，才有地墟世界。
　　他镇守此地，所以一怒之下，直接在此晋升。
　　只要世界不灭，太上道必须全力支持，赌上一把！”
　　陈守拙两人点头。
　　“本来，小罗到此就是替换他，现在看不必替换了！”
　　三人降落到一处大殿之中。
　　这大殿，造型奇特，一看就不是人族建筑。
　　应该是此本地碎片世界的建筑，郑晨以此碎片世界为自己地墟世界，继承了这个建筑。
　　在此已经有十一个法相真君等待。
　　看到九宫鹤到此，纷纷过来打招呼。
　　九宫鹤以前为他们运输修炼资源，自然热情招待。
　　九宫鹤笑了笑，没有怎么太接岔，因为这一次的资源都在陈守拙身上。
　　陈守拙拿出储物袋，对方自有一个老修士接过去。
　　“道友，欢迎你到此，不知道是我太上那一脉，贫道绝青万宇曦。”
　　陈守拙还没有回答，有人提他回答了：
　　“这是天修陈守拙，真正九十九天修士之一！”
　　陈守拙看去，很是高兴，立刻行礼：
　　“见过陆师兄。”
　　北尘陆天建，当年陈守拙前往五行宗，他一起随行，遇到了伊谢尔盖拉袭击，他自己飞到了五行宗。
　　这么多年不见，已经法相真君，在此镇守。
　　北尘陆天建哈哈大笑，为陈守拙介绍众人。
　　统领众人的老修士绝青万宇曦，除了他之外，还有青碧丘书志，步莲于一丁。
　　剩下的都是太上道附属宗门法相真君，陵华宗姚磊、赵明辉，元昊宗赵元吉、池辉，观空道王丹阳，玄洞孟咏梅，空曲道罗蛮！
　　除了他们十一个，还有四个法相真君，但是他们服役以满，和九宫鹤离开。
　　众人在此交接。
　　原本此地负责为观空道郑晨，他和罗前锋交替。
　　但是郑晨已经将此地化作自己的地墟世界，这一刻罗前锋十分尴尬。
　　本来应该他是此天城之主，但是现在就不好说了，在人家的地墟世界之中。
　　其实这里除了他们这些法相真君，还有不少的道兵。
　　诸多道兵，基本上都是法相之下，但是他们不是人，属于各种特殊种族，在此天城也可以生存。
　　除了道兵，还有不少的唤灵，类似擎道圣这种存在。
　　所以整个天城，不是那么冷清，倒也热热闹闹。
　　在此交接完毕，九宫鹤带着换班的四位法相真君离开。
　　临走之时，九宫鹤悄悄说道：
　　“守拙啊，记住了，别傻，不行就走，自己命是最大的！”
　　“另外，这些碎片世界，我有几个朋友，这飞符你拿着，可以和他们联系交易。
　　别小看他们，这世界也有几个天尊成长起来。
　　但是，据说，这世界还是有道一的，不然，狗族和太上道，为什么不将这里打下来。”
　　陈守拙收起飞符，说道：“多谢前辈指点！”
　　“你要是有事，就只管喊我，我立刻过来帮忙。
　　等我没事，我再来看你，你需要什么，尽管喊我！”
　　九宫鹤丝毫不在意自己天尊地位，积极靠近陈守拙，搞得陈守拙都不好意思了！
　　“多谢前辈，陈守拙铭记在心！
　　将来，必有厚报！”



第三百二十一章 力拔天柱
　　在此驻扎，自有洞府供陈守拙挑选。
　　陈守拙随便选了一个。
　　这洞府分成两部分，一部分在地下，一部分地面之上，造型奇特，外体如同一个诡异人头模样。
　　其中也是经过了人族修士的改造，适合修士入住。
　　但是可以看出，这是以前磁炫文明残破建筑。
　　这种洞府，有法相并不喜欢，自己在此开辟洞府。
　　比如罗前锋，他就是不喜欢，放出自己的灵神信徒，引来地脉灵气，自己搭建洞府。
　　像灵神境界，基本上都有自己的次元洞天。
　　洞天之中，圈养自己的灵神信徒，信奉自己为神主。
　　未来，晋升地墟，这些灵神信徒就是地墟种民。
　　其实这种灵神信徒，很多修士老早就开始培养。
　　陈守拙老家青岩界，为什么拉界后人口卖的那么贵，很多程度上都是被人买走做为灵神信徒培养。
　　因为青岩界的人种质量特别好。
　　陈守拙没有在意建筑的奇特模样，在此洞府住下。
　　进入之后，还真别说这建筑十分特殊。
　　上下一体，其实就是如同一个法器，可以随时剥离搬运。
　　而且还是可以自动分解，化作十二个部分，和其他同类建筑，一起组成。
　　就好像是一个玩具一样，可以随时拼合。
　　之所以能如此，小到砖瓦，大到建筑，彼此之间，都有一种奇异的磁力，互相吸引。
　　这可能就是磁炫文明的特色吧？
　　北尘陆天建跑前跑后，为陈守拙安排入住。
　　在他手下，有数十奇异的小精灵。
　　有的是花精，有的是树精，虽然不大，但是法力都很强。
　　这是陆天建的擎道圣，已经构建出五个圣所，五种精灵。
　　陈守拙查看这些擎道圣，很有意思。
　　但是，比起陈守拙的擎道圣，它们好像神智差了一些。
　　陈守拙这些擎道圣，几乎就是一人一命，和陈守拙没有关系。
　　而这些小精灵，在某种意义上都是陆天建的变种分身。
　　“陈师弟，你这是什么时候晋升法相的？”
　　陆天建随口一问。
　　陈守拙默默无语，好半天说道：
　　“我能说，我今天才出关吗？”
　　陆天建一愣，然后哈哈大笑，说道：“你可别开玩笑了！”
　　但是看到陈守拙表情，顿时僵直。
　　“什么鬼，他们疯了，你才出关，就让你过来驻守！
　　太不合理了，我帮你申诉，哪有这么不讲道理的，晋升法相至少得稳定三年啊！”
　　无论罗前锋，还是陆天建，都敢为陈守拙仗义直言。
　　不平则鸣，都敢进行宗门申诉，无视宗门权威。
　　至此一点，太上道，没有烂！
　　“我自己申请的，宗门用人在即，我岂能闭关修炼。
　　为宗门效力，为我责任！”
　　场面话，必须顶上！
　　陆天建感慨不已，不住点头。
　　突然，陆天建看向天空，说道：“不好，有事！”
　　陈守拙也是感觉到有神识传递过来。
　　他立刻感应！
　　“发现太上道新晋驻守修士，请修士炼化宗门灵盘。”
　　陈守拙取出那灵盘，他还没有炼化。
　　直接炼化，顿时灵盘之上，显示出一个虚空地图。
　　那个地图就是此地世界的地形图。
　　在此世界中心，有一个红点闪烁。
　　陆天建说道：“陈师弟，好像有事，我们过去看看？”
　　陈守拙说道：“好，陆师兄，我们走！”
　　两人立刻前往那里。
　　在那里已经有几人忙前忙后。
　　看到他们到此，老修士绝青万宇曦喊道：
　　“不好了，唉，原本一三五天城，融入到郑晨地墟世界之中，为世界主体。
　　结果，出问题了，融合失败，地墟世界的天柱，要倒了！”
　　陆天建大惊道：“怎么可能！”
　　“这可怎么办？赶紧去请罗前锋，只有他是灵神，能抗住天柱啊！”
　　“已经去找了！”
　　陈守拙迟疑一下，他不知道什么是地墟天柱。
　　陆天建看出陈守拙不知道，解释道：
　　“所谓天柱是地墟世界的核心所在，就好像咱们人的脊柱，支撑这个世界。”
　　“天柱倾斜，极少出现。
　　出现之后，无语的是地墟之主没有什么办法，你脊柱出问题，自己根本治疗不了自己。
　　只能靠我们，将天柱扶正！
　　但是这天柱，乃是一个世界脊柱，无穷重，咱们法相根本扶不起来，只能灵神出手。”
　　陈守拙看去，只见前方，好像一座高山，摇摇欲坠。
　　其实这山不高，并没有什么撑天之势，但是这是这个世界的核心，山不再高！
　　如果山倒，会引发连锁反应，甚至整个世界都是崩溃。
　　几个真君，化生自己的法相，死死护住，但是他们的守护，几乎没有任何作用。
　　就在这时，罗前锋到此，一声大吼：
　　“我来了！”
　　轰然，一个法相出现。
　　看过去，好像无数荆棘树木拔地而起，有些荆棘树木为人像，如同金甲神卫，有些荆棘树木则是则似兽形，断岳虎，铁角犀，百目妖象……
　　千奇百怪，应有尽有。
　　这些荆棘树木，快速的组合一起，最后化作一个木态荆棘巨人，足足一千两百丈！
　　灵神法相荆棘巨像！
　　他冲过去，用力一扶，大吼一声。
　　那摇摇欲坠的天柱山，顿时被他扶住，再无任何摇晃迹象。
　　看着好像是使用力气，扶正天柱山。
　　其实这是一种法力对撞，规则侧写，简单的动作之中，有着无数的复杂变化。
　　看到天柱山稳定，周围诸多修士，绝青万宇曦，青碧丘书志，步莲于一丁，都是喝彩起来。
　　陈守拙也是点头，好一个荆棘巨像！
　　突然，那荆棘巨像开始瘫软，再也无法保持巨像形态，化作无数荆棘，顶不住了！
　　罗前锋大叫：“不好，郑晨地墟世界法则混乱，我要顶不住了，大家过来搭把手。”
　　一看如此，众人纷纷化作自己的法相。
　　绝青万宇曦，三百六十丈霆终陨灭。
　　青碧丘书志，三百三十丈天幕巨鲸。
　　步莲于一丁，三百一十丈慧眼炽赤。
　　陆天建则是三百六十丈的烛鬼阎王。
　　至于其他真君的法相，都是二百丈左右，这些旁门左道的修士，法相先天不足。
　　大家纷纷，化出法相，阻挡天柱山崩塌，但是效果完全不佳。
　　陈守拙长出一口气，化作法相。
　　那边罗前锋喊道：“小陈，不要，你才晋升法相，不要出手，小心法相受不了崩塌……”
　　陈守拙化作法相，大地泰坦！
　　万物之载，土之厚重，土石砂砾，大地泰坦！
　　足足三百六十丈之高，一下子罗前锋说不出话来。
　　陆天建傻傻说道：“今天，晋升法相？”
　　化出法相，这一刻陈守拙就是法相唯我。
　　他伸手一抓，阻止这天柱山混乱。
　　只是一碰，陈守拙感觉到其中混乱的原因。
　　天城强融地墟世界，导致天地不稳。
　　他只是轻轻一动，这不稳就是消除。
　　因为，他有着白虹二成二的权限，所以这个对于他，太简单了。
　　所有人就是看到陈守拙化作的泰坦，轻轻一碰。
　　天柱山，稳了！
　　再也没有任何毛病。
　　那还在憋劲的罗前锋，彻底傻了！
　　其他人都是傻了！
　　这是什么鬼。
　　陈守拙扶正天柱山，长出一口气，恍惚之中，好像真元入体！
　　喀嚓一声，陈守拙全身一震。
　　陈守拙全身一震，赫然晋升法相三重！
　　完美肉身，圣洁浩瀚，辉煌璀璨，炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！
　　无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　九大法相都是凝实三成！
　　神识范围，扩展到一千五百里！
　　至此，又是大道之上，进化一步！
　　但是，这也太简单了吧？



第三百二十二章 法相长大了，自己开始修炼！
　　陈守拙力拔天柱，稳住山峦。
　　渐渐的，天柱山晃动消失，一切恢复正常。
　　世界也好像稳定下来，没有了崩塌迹象。
　　原本天城，在陈守拙的扶持之下，彻底融入了地墟世界。
　　恍惚之中，在那天柱之上，走下一个黑袍老者。
　　老者捂着腰，一脸的痛苦表情。
　　整个人都是佝偻了！
　　正是此界地墟之主郑晨。
　　天柱崩塌，不知道为什么让他无法自医，如果天柱崩塌，他的地墟世界基本就废了，真是九死一生。
　　他万分感谢的看向陈守拙：
　　“多谢小友相助，不然这一次，我不死也是废了大半！”
　　“大恩大德，我郑晨铭记在心！”
　　说完，深深一躬！
　　“前辈，客气了，晚辈也是凑巧，都是大家一起努力，更是前辈福大命大，度过此劫。”
　　郑晨对陈守拙抱抱拳，大恩不言谢，以后看行动。
　　然后挨个感谢，特别是罗前锋。
　　至此这件事就算是过去，地墟世界又是恢复正常。
　　陈守拙回归洞府，这一天，无法形容。
　　早上太上道出关，晚上白虹守夜！
　　一天一口气晋升了三重境界……
　　正常法相境界一年一重，那都是盖世天才，自己这有点太快了吧？
　　但是，仔细查看，自己根基平稳，晋升境界，没有任何问题。
　　既然没有问题，先天直觉也是没事，那就继续来吧！
　　回到洞府，陈守拙静下心来，细细感受自身。
　　好像自己的法相真的很厉害。
　　这一三五天城，诸多法相，都是能打的，不然早都死了。
　　他们在法相同等境界，都是前三流的人物。
　　但是，自己只是一个大地泰坦，就有一种可以碾压他们的感觉？
　　让他们一起上，一起碾压！
　　看起来还得继续修炼啊！
　　自己是越来越强，越来越爽！
　　陈守拙平心静气，彻底稳定下来，缓缓取出《太阴元精玄阙玉轮天真经》。
　　这个才是关键，完成《太上天道经》的一顺一逆！
　　他没有着急，而是默默感应，了解通透。
　　一口气，七天过去，至此才是放下。
　　七天时间，这里没有事，没有发生什么狗族袭击。
　　外面那么多散灵气柱，狗族也不是傻子，不会贸然来送死。
　　不来则一，一来就是如同霹雳！
　　陈守拙默默运转《太阴天真经》，法相境界，开始第三次顺逆。
　　“太上大道，顺逆无常，生灭不定，天道自然！”
《太上天道经》，自动运转，渐渐所有经文消失，只剩下最后两个字！
　　“天道，天道……”
　　经文开始逆转。
　　从后到前，开始逆转背诵。
《太阴天真经》缓缓激活！
　　昭昭生於太阴，隆隆隐於至微！
　　太阴望兮圆魄皎，阊阖开兮凉风。
　　一套完整的修炼法门，悠然而生！
　　从最开始修炼时坐姿，到修炼时呼吸，到心念所想，所有一切，都是清清楚楚！
　　从凝元，到洞玄，到紫府，到圣域，到法相……
　　陈守拙立刻修炼，运转《太阴天真经》，法经自生，悄然成功。
　　运转一段时间，《太阴天真经》停止，然后又是开始顺逆
　　顺逆变成了《太上天道经》。
《太阴天真经》一下子融入到《太上天道经》之中，完美融合，化作一个经文！
　　陈守拙长出一口气，又是完成一次顺逆，至此，太上，太乙，太白，太阳，太阴，已经四太合一。
　　天道在上，天命在身，天莲至纯，天威无敌，天真万象！
　　陈守拙的修炼体系，又是完成一轮！
　　修炼结束，陈守拙就感觉体内真元暴涨，万气蓬勃。
　　又有突破境界的感觉。
　　这也太快了吧？
　　又要晋升，这很快就法相十重了啊？
　　陈守拙死死压制，没有晋升！
　　出去转了一圈，看了看他人。
　　这一修炼，又是过去了半个月，一切平安，没有事。
　　罗前锋已经和郑晨捋清关系，此地由罗前锋镇守，由他说了算。
　　郑晨虽然是地墟，但是他不过左道宗门，在宗门之中，还备受排挤，所以十分懂人情世故。
　　只要罗前锋支持他完善地墟世界，什么都可以付出。
　　两人达成联盟，你好我好大家好。
　　看到陈守拙，罗前锋直接说道：
　　“陈师弟，你继续修炼吧，你才刚入法相啊。
　　这三年，实在不行，我不会喊你。
　　你好好修炼，不要耽误了前程。”
　　陈守拙万分感谢，转了一圈，又是回去修炼。
　　运转真元，巩固《太上天道经》，融入《太阴天真经》之后，不像前几次，融合的那么容易。
　　因为，前方四太合一，修炼到法相境界，基本上根基已成。
　　现在又多了一个《太阴天真经》，虽然有天道经的捋顺调节，但是哪有那么简单。
　　这就是太上道的弱点，越到后面，九太合一，越是艰难！
　　陈守拙修炼了一段时间，感觉差不多了，《太上天道经》一变，化作《混沌雷劫道》。
《混沌雷劫道》为《太上天道经》的分支，不朽雷性所化修炼之法。
　　却不想，法相境界的《混沌雷劫道》缓缓修炼，好像腾空而起。
　　在看过去，陈守拙已经化作法相雷帝乾坤。
　　三百六十丈，巨大法相，雷帝乾坤，出现在他洞府之上，无穷雷霆汇集。
　　洞府自有法阵，将此隐秘，不会被他人看到。
　　此地都是法相真君，各种洞府，都有这种法阵保护隐秘，每个人洞府相距都是数百里，没有问题。
　　到了法相境界，《混沌雷劫道》一变。
　　原来为《太上天道经》的枝叶，终于开花结果，自动成熟。
《混沌雷劫道》融合入法相雷帝乾坤，再也不必以前那样单独修炼。
　　法相在，既是陈守拙在修炼，不必单独修炼。
　　其实法相雷帝乾坤，就是来自《混沌雷劫道》，不朽雷性，他们本是一体！
《混沌雷劫道》已经长大成法相了，懂得自我修炼了！
　　这相当于有一个陈守拙，时刻修炼《混沌雷劫道》……
　　完全超脱！
　　陈守拙哈哈大笑，默默修炼，法决一变，运转《三昧真火经》。
　　法相火神祝融出现，《三昧真火经》和法相融合，开始自我修炼。
《金银铜铁法》融合金神蓐收，《万古长青道》融合青帝林海，《水元大道说》融合水神共工，《秽土转生道》融合大地泰坦，《大净光明道》融合圣光六翼，《御气九霄道》融合夸父逐日，《大污黑暗道》融合黑暗夜皇……
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　陈守拙凝练九大不朽道性，得九大修炼传承。
　　过去，他将它们一一融入《太上天道经》，如同个个枝叶，默默培养！
　　现在法相境界，它们彻底成熟，开花结果，和法相合一，由法相自我修炼！
　　九大法相，不需要时刻显示，处于半虚半幻之中。
　　但是它们时刻都在为陈守拙修炼，各种运转九大传承。
　　其实这个也不是陈守拙的特色。
　　基本上上尊法相境界，都有类似的传承，可以借助法相，自我修炼，帮助修士，默默成长。
　　但是陈守拙这个九大法相，九个传承，实在闻所未闻。
　　这其中，这些法相，乃是祖世元相有关。
　　不过，只有这九大法相帮助陈守拙修炼，那两大宇宙真相……
　　对不起，哥没有这个功夫，你自己修炼去吧！
　　九大传承，分担出去，时刻运转，在此之下，陈守拙再也无法压制！
　　体内真元沸腾，全身血肉澎湃，神识无比凝实，魂魄完美充沛，气势威压十足！
　　陈守拙全身一震，晋升法相四重！
　　完美肉身，圣洁浩瀚，辉煌璀璨，炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！
　　无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　九大法相都是凝实三成！
　　神识范围，扩展到一千八百里！
　　但是陈守拙，却是皱眉，没有欢喜。
　　因为正常法相四重，乃是法相中期，必有其中进化。
　　陈守拙已经法相四重了，却没有进化，没有进入所谓的法相中期。
　　这代表什么？
　　陈守拙还得继续晋升法相境界，法相十重大圆满，对于他是没有意义的事情。
　　另外一个，陈守拙的法相，刚晋升法相境界之后，就是三百六十丈，具有无穷伟力。
　　但是现在四重之后，法相每一重境界，都是随着提升，但是现在没有一点极限感觉。
　　好像现在还是一个小孩子，还能长个？
　　这是……
　　修仙界法相境界修炼体系，对陈守拙已经没有意义。
　　他忍不住传信师父，询问该怎么办？
　　师父很快回信：
　　“守拙啊，你这个没有问题。
　　循规蹈矩，按照他人道路前行，这辈子你也就是一个道一而已。
　　只有如此，走出自己的大道，才有可能，超脱他人，屹立世界巅峰！”
　　陈守拙得到这个回复，顿时心中安定了不少。
　　修炼传承完成，可以修炼其他分支。
　　突然，陈守拙好像心中一动。
　　默默之中，他感觉到，在那遥远的碎片世界之中，好像有什么东西一闪。
　　那东西，只是微微一闪，就被陈守拙感觉到了。
　　好像是一件至宝！
　　可是，为什么自己可以感觉到呢？
　　啊，这白虹，二成二的权限，可不是没用的。
　　哪怕那里不在白虹之中，但是靠近白虹，自己也是感觉到了！
　　至宝？真的假的？过去看看？



第三百二十三章 至宝，权限争夺者！
　　心中一动，陈守拙豁然而起，决定过去看看。
　　可是他身在地墟世界之中，如何出去？
　　陈守拙一笑，老办法。
　　他就要运转《疏影横斜城界天》，化作阴影生命，潜伏离开地墟世界。
　　但是一运转《疏影横斜城界天》，陈守拙一愣。
　　法相境界，头一次施展此法，完全和以前不同。
　　以前运转此法，完全是陈守拙自身运转法术，各种变化。
　　但是现在法相境界，完全不同，不再以陈守拙自身运转法术。
　　而是念头一动，传递出去，由法相运转此法。
　　如此一变，天翻地覆。
　　念头一起，法术立刻施展，无声，无咒，瞬间，自然……
　　而且威能提升不是几倍，十几倍，而是几十倍，甚至百倍……
　　修士如果比喻成大地之上的蝼蚁，法相就是腾空的真龙，两者之间，相差无限。
　　一个是烧煤的土炉，一个是核子反应炉……
　　修士以自己之身，驾驭法相，立刻拥有无穷法力，可以改天换地！
　　施展法术也是如此，心念一动，《疏影横斜城界天》由法相施展。
　　无论在施展速度，爆发力量，法术威能上，全部差了无数倍。
　　一个好像农夫手持钢叉，一个则是泰坦驾驭雷电。
　　天壤之别！
　　而且，陈守拙还感觉到，如果自己此法锁定法相。
　　法相黑暗夜皇！
　　至此，此法成为黑暗夜皇本命法术之一，威能还能提升二分之一！
　　陈守拙立刻锁定法相黑暗夜皇。
　　顿时《疏影横斜城界天》和九大传承一样，腾空而起，注入到法相黑暗夜皇中。
　　它化作了法相黑暗夜皇的本命核心法术之一。
　　这种转化，并不是可以随心所欲，也有着份额。
　　法相黑暗夜皇至多只能有九大本命核心法术。
　　陈守拙试了试，通过法相，施展《疏影横斜城界天》。
　　瞬间，他化作了阴影生命，然后一闪，就是传送跳出地墟世界。
　　比起以前，强大了数十倍不止。
　　来到外宇宙虚空，化作阴影生命的陈守拙，猛然一震。
　　他《疏影横斜城界天》化作的阴影世界，疯狂扩展。
　　阴影世界，由原来的一个城市，不住的变大，由城变郡！
　　其中阴影生命，不知道从哪里拉来，无穷增加。
　　转眼之间，赫然突破千万大观。
　　陈守拙都傻了！
　　好像这是法相黑暗夜皇的威能，它乃是黑夜的君主，掌控无上黑暗，自带法相神通。
　　直接从哪不知名黑暗之中，拉满阴影生命。
　　阴影世界变大，千万阴影生命，《疏影横斜城界天》自生一道法术变化。
　　阴影风暴！
　　可以将这些阴影生命化作一道可怕的阴影风暴，在现实世界，席卷一切生命，破灭万物。
　　陈守拙默默感受，其实这是《疏影横斜城界天》的法术威能之一。
　　超凡道术《疏影横斜城界天》，本来只有法相境界才能修炼，陈守拙修炼的太早，很多强大威能，都没有发挥出来。
　　现在，它渐渐的展现出自己的威力！
　　陈守拙微笑，心中高兴，看向远方，那微弱至宝出现之处。
　　准备飞遁过去，陈守拙施展《踏破天台雁荡峰》。
　　此法一变，也是升华而出，但是却和《疏影横斜城界天》不同。
《疏影横斜城界天》只能融入到法相黑暗夜皇之中。
　　这《踏破天台雁荡峰》却可以融入到雷帝乾坤、火神祝融、水神共工、大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日等六大法相之中。
　　此法可以用雷霆，炎爆，水潮，地厚，光动，风转，六种形态施展。
　　每个法相施展此法，都有自己的特色，自己的强大之处。
　　陈守拙长叹一声，这个就不能做为某个法相的本命核心法术。
　　此法为此六大法相的公共法术，虽然没有本命的二分之一威能提升，但是也就这样了。
　　顿时法相夸父逐日一闪。
　　以此法相施展《踏破天台雁荡峰》，陈守拙瞬间一闪，踏出三千里之外。
　　法相境界之后，陈守拙真是痛快。
　　他不由得回想，那些死在他手里的法相，多么的委屈。
　　自己的命根多么的强大！
　　再是一闪，换成法相圣光六翼施展。
　　又是三千里，不同于夸父逐日的轻松自在，飘柔多变。
　　圣光六翼则是快如光，穿梭瞬间。
　　他又是化作了水神共工，则是一动，如水无形，天道自然。
　　如此，陈守拙很快到了那至宝出现之地。
　　只见在此碎片世界之中，有一个大漩涡。
　　这大漩涡足足有数万里面积，周围空荡荡，凡是有碎片陨石，飞到这里，必被大漩涡拉入其中。
　　那至宝，可能以前隐藏在一个碎片陨石之中，被此大漩涡吸收，拉入其中，陨石损坏，所以至宝露出。
　　陈守拙皱眉，默默感应！
　　猛然一动，他使出了自己的神威道首。
　　这一次使出神威，也是由法相使出。
　　如此神威，九大法相都是没有问题，都可以随便施展。
　　这神威，反倒是法相无法容纳，无法成为这些法相的本命核心。
　　神威之下，那大漩涡，都在陈守拙的感应之中。
　　好像这里，在远古大战，被打出一个大窟窿，连接到了其他次元。
　　所以这里如同一个大漏斗，成为大漩涡！
　　只是漩涡，却不是黑洞！
　　陈守拙默默感受，却没有感到那至宝的痕迹。
　　不行啊，不够啊！
　　顿时陈守拙身上出现金光，他激活自己的无上大道体系。
　　不再是单独的一个道首！
　　所有神威，化作太上大道，全面启动。
　　整个世界，所有的所有，都在他的感应之中。
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。
　　那至宝入漩涡之后，默默无声，小到微尘，但是立刻被陈守拙发现。
　　但是那是大漩涡的核心处，无比可怕。
　　那又如何？
　　恍惚之中，九大法相齐出，猛然，它们合一，一个小型宇宙，无声出现陈守拙身上。
　　猛然陈守拙好像一闪，已经入大漩涡最深处，轻轻一拿，收取至宝。
　　这至宝赫然一震，竟然反抗！
　　陈守拙玄宇宙一压，彻底压服。
　　瞬间，陈守拙已经离开了大漩涡，在一闪，他已经回到了地墟世界，自己洞府之中，好像从来没有离开。
　　玄宇宙法相这才消散。
　　陈守拙手中拿住一个类似鹅卵石的宝物，但是他没有喜色，看向宇宙四方，神色变化。
　　方才只是玄宇宙瞬间，使出大感应，除了感应到这个至宝，赫然陈守拙发现了此地的问题。
　　这里太上道地墟世界，到是正常，不过却有一个隐藏。
　　在地墟世界一处隐秘之地，有一老者，坐在这里，默默不动！
　　天尊洗心齐南光，他为太上道暗棋，一直坐镇这里。
　　但是，天尊洗心齐南光，在此根本不够看。
　　碎片世界之中，陈守拙感应到了三个若有若现的强大力量。
　　至少三个九阶道一，在此碎片世界，应该是碎片世界的本地土著。
　　还说这碎片世界土著，实力不强？
　　人家不是不强，只是不显露而已！
　　更无语的是碎片世界边缘之地，还有三个强大力量。
　　那力量陈守拙无比厌恶，这是三大狗族道一，潜伏到此。
　　狗族，对此不是没有行动，而是在准备着……
　　只要到此一个，这地墟世界，绝对崩溃，自己或许能逃走，其他人都是死定了。
　　但是，这些，陈守拙都可以接受。
　　在那大漩涡核心处，赫然还有一个强大力量。
　　k类似自己的师父，那种可怕的力量，陈守拙感觉k超越道一。
　　更无语的是，k一直在沉睡，可能所谓的碎片世界，都是k形成的。
　　自己这一次夺取至宝，虎口拔牙，k，好像醒了……
　　只是一个普通的天城，竟然这么多虎狼窥视，这让陈守拙万分无语。
　　突然，陈守拙一愣！
　　他感觉到，在那远方，有一种更强大的力量，徐徐降临。
　　这个力量，让他无比的厌恶。
　　因为对方身上，有他失去的白虹权限。
　　自己失去的那些权限，除了自己实力不足丢失，很多都是被这种存在，无声夺取。
　　但是夺取权限的这种存在，只有一个目标，冲击至高。
　　能冲击至高的，都是十阶巅峰……
　　幸好，对方的权限没有自己高，不到二成二，所以陈守拙可以发现他，他无法发现陈守拙。
　　陈守拙全力屏蔽保护自己，不要被对方发现。
　　可能是至宝出现，第一次他权限没有自己高，没有感应到。
　　但是曾经夺取至宝，对方立刻有了感应，到了此地。
　　虚空又是一阵，赫然又是一个存在，也是有着白虹权限，无声到此。
　　这又来了？
　　原来自己权限不是被一个存在夺走，而是很多个！
　　然后，又是来了一个……
　　他们彼此之间，互相感应不到，或者感应到了，也是不在意。
　　至此陈守拙权限比他们都高，可以屏蔽他们，让他们无法发现自己。
　　陈守拙无语了，你们以为这是闹市场，想来就来，想走就走？
　　这到底是什么至宝？
　　引来这么多破事！



第三百二十四章 师祖，太上金华
　　陈守拙看看手里的至宝……
　　说是至宝，其实就是一团好像被烧融在一起的灵金，却又好像不是灵金，如玉如木……
　　大约人头大小，璀璨无比，自动流动，却又无比坚固。
　　陈守拙也分不清其中材质，不知道这是什么东西。
　　只是道首感应之下，这一团至宝，蕴含强大力量。
　　这到底是什么？
　　陈守拙很是迷糊。
　　在他迷糊之时，花明月悄然出现，看向这至宝说道：
　　“好东西！”
　　陈守拙立刻问道：“前辈，这是什么？”
　　“此物，可以称之为天之元胎。”
　　“天之元胎？”
　　“这是一个世界的最后精华，至少得是大千世界的最后遗产。
　　这个碎片世界曾经是大千世界，后来发生大变故，世界崩溃，化作现在这个样子。
　　虽然不知道发生了什么大变故，但是你手里的天之元胎，一定和此有关。
　　它就是世界崩溃之时，爆发原点产生的最后物质。
　　世界虽然崩溃了，但是曾经的精华，汇集成此物，算是一种纪念吧。”
　　陈守拙点头，换句说，这个至宝，就是此地原来世界的最后纪念？
　　花明月继续说道：
　　“这种天之元胎，其实可能形成三种，一种是你手里这种，它的主要用途是用来炼宝。”
　　陈守拙忍不住问道：“只是炼宝？”
　　“对，用来祭炼法宝神兵，必得九阶，好一好可以得到二三件。
　　而且这种天之元胎，可炼万宝万兵，不受任何材质影响。
　　你要知道九阶法宝神兵，其实都是以原材为主，原材什么样，炼制什么样的法宝神兵。
　　这个，却可以随心所欲，炼制自己想要法宝神兵，这才是最珍惜的地方！”
　　话是这么说，但是这所谓至宝，在陈守拙心中价值暴跌。
　　花明月无语说道：“谁能和你一样，法相之间，就是凑够了八大九阶法宝。
　　太上道一，太宠你了！
　　普通道一，能有一件九阶法宝神兵，那都是向南天门磕头了。”
　　陈守拙呵呵一笑，他根本没有在意。
　　花明月继续说道：
　　“除了天之元胎，还有地之元胎，此宝用来提升次元洞天。
　　还有一种灵之元胎，生灵可以用来炼化分身，增加生命潜质。”
　　陈守拙试着将天之元胎收入到自己的盘古世界之中。
　　收入其中，天之元胎消失，陈守拙以自己权限感应到对方无法找到。
　　默默感应，在此随便世界，已经有三个权限者到此。
　　他们彼此之间，互相感应不到，或者感应到了，也是不在意。
　　陈守拙权限比他们都高，可以屏蔽他们，让他们无法发现自己。
　　但是陈守拙皱眉……
　　不行，因为这三大权限者，找不到天之元胎，就会一直找下去。
　　最后肯定会找到地墟世界。
　　天之元胎被自己收起，他们找不到。
　　但是，他们会找到自己！
　　虽然自己可以屏蔽他们，距离太近了，这种屏蔽就没有意义了！
　　陈守拙不敢赌！
　　他长出一口气，取出天之元胎，此物不可留。
　　东西虽好，但是比起自己的命，不值一钱。
　　可是，如何处置呢？
　　陈守拙看了一眼，在碎片世界，遥远深处，有三大狗族道一痕迹。
　　只能如此了，驱虎吞狼！
　　默默一点，擎道圣枯龙荣劫灭世尘出现，陈守拙将此宝交给他。
　　枯龙荣劫灭世尘最是擅长隐秘，所以交给他偷偷传递过去。
　　灭世尘消失，自我隐藏，没有人可以看到他。
　　他带着天之元胎，前往那狗族道一所在之处。
　　陈守拙长出一口气，在自己洞府之中，就当什么都没有发生过，自我修炼。
　　三大权限者，在此碎片世界，都是以隐藏状态，默默寻找。
　　好像感觉到他们的到来，大漩涡处刚刚苏醒的大佬，又是一次沉睡，不再有任何声音。
　　三大权限者，在碎片世界默默寻找。
　　他们好像有意无意的，没有靠近白虹。
　　因为他们具有白虹权限，宝物在此立刻感应到。
　　只是他们没有想到，这里竟然有一个比他们权限还高的陈守拙。
　　不过找了一会，没有发现至宝痕迹，有一个权限者，已经靠近了白虹之中，地墟世界。
　　突然，在那狗族道一那里，灭世尘一闪，熄灭。
　　他被对方发现击杀。
　　随着它的死亡，那至宝痕迹也是一闪。
　　权限者立刻消失，直奔那里而去。
　　然后，在陈守拙感应之中，就是无穷光明出现。
　　有人在战斗！
　　但是陈守拙感觉不到其中战斗过程。
　　在此光明之中，地墟世界爆发最强大的自我保护，其中隐藏天尊出手，保护此界。
　　那光明，出现极快，消失也极快。
　　转瞬就逝。
　　然后一切恢复正常。
　　只是碎片世界边缘地带，至少有三十分之一的碎片陨石，化作齑粉，再也不在。
　　这是发生了什么？
　　花明月悄然说道：
　　“灭世尘将天之元胎带到狗族九阶处。
　　入对方范围，立刻被狗族九阶发现击杀。
　　狗族九阶捡取天之元胎，狂喜，想要带走。
　　然后有人到，瞬间击杀其中一个狗族九阶，夺取天之元胎。
　　不想，也有狗族大能在，护住剩下两个狗族九阶，和此人大战。
　　然后又是一人，帮助第一人，二对一，那狗族大能远走，他们追杀。”
　　陈守拙点头，知道了三个权限者，赫然有一个是狗族大能！
　　另外两个，好像是人族修士？
　　因为发现狗族立刻击杀，干净利索，八成是人族修士，搞不好是太上道修士？
　　师父？
　　陈守拙摇摇头，如果是师父，他肯定感觉到。
　　在此碎片世界发生如此大战斗，整个地墟世界之中，众人都是惊了。
　　“这是发生了什么？”
　　“快求援！”
　　“到底怎么回事？”
　　没有等他们求援，有天尊到此。
　　九宫鹤还有三大天尊，横空到此，坐镇此地。
　　其实，三大权限者都已经离开，事情已经完毕。
　　他们来不来都不重要了。
　　九宫鹤到此，立刻安抚众人。
　　“大家不要怕，狗族准备袭击此地。
　　幸好太上道天仲大长老太上金华，恰好心血来潮，掐算此地有难，过来援助，破灭狗族阴谋计划。”
　　听到他如此说，众人都是长出一口气。
　　太上道天仲大长老太上金华？
　　陈守拙找到九宫鹤，问道：
　　“这是谁啊？”
　　九宫鹤迟疑了一下，说道：“你不知道，你可是天修士啊！”
　　陈守拙摇头，他真不知道。
　　“你的师祖啊！”
　　“现在太上道太上道一的老师太上金华啊。
　　三十六秘传的太上金华、太上涡流、太上白璧，都是他所创造。
　　他乃是太上道太上天仲大长老啊！”
　　陈守拙对此人一无所知。
　　师父的师父？祖师爷？
　　师父也没有介绍过啊。
　　为了化解尴尬，他问道：“天仲？那就是第二长老，那第一大长老呢？”
　　“第一大长老，太上赤精啊。
　　三十六秘传的太上赤精、太上结绳、太上建木，都是他所创造。
　　据说他是太上金华的师兄。
　　只是，他们都不如你师父。
　　你师父开辟了太上八绝的金刚琢，力压他们两个，成为太上道宗主！
　　你不知道？
　　宗门内早就传说他们师徒不和，你师父太强势，力压师父师伯。
　　不过，他们之间的恩怨，那都是百万年前的旧事，我也不知道多少。”
　　陈守拙一咧嘴，至此可以确定自己的师祖太上金华，必是权限者之一。
　　师祖和师父之间，肯定不和，看着自己徒弟做了宗主……
　　师祖好像也是很强，可能已经十阶，所以他想夺取此地白虹权限，晋升十一阶。
　　陈守拙顿时感觉到心中一热。
　　师祖什么的，自己都没有见过，什么关系都没有。
　　师父可别败了啊，陈守拙必须全力支持师父！
　　突然，在那远方，消散的碎片世界边缘，轰然巨震，赫然好像一个巨大的苔藓出现。
　　足足有一万三千里的面积，如同一个小型世界。
　　在场众人全部惊呆了！
　　“天迹，散灵天迹！”
　　“有道一在此死亡！”
　　“这，这是狗尿苔啊，这是狗族的九阶死在这里！”
　　“怎么可能，没有道理啊！”
　　道一真我死亡，有的死了就死了，没有任何遗留，有的则是会形成一道天迹，多少万年不变，存在宇宙之中，证明他来过，叫做散灵天迹！
　　当然了这种散灵天迹，没有办法和白虹对比。
　　白虹属于奇迹，散灵天迹属于道一死亡遗迹。
　　这一刻，地墟世界立刻狂欢起来。
　　一个个的天尊，个个到此。
　　转眼这里汇集了十几个天尊，他们全部前往那狗尿苔的天迹。
　　九阶道一死亡，散灵形成这种散灵天迹，他的次元世界，他的修炼大道，都在这散灵天迹之中。
　　诸多天尊，都是过来寻宝，寻找机缘。
　　道一的散灵天迹，对于天尊来说，那就是最大的机缘。
　　在此也许可以寻找到自己晋升道一的大道。
　　那散灵天迹刚刚形成，也就是天尊可以靠近。
　　等到一定时间之后，被天尊找的差不多了，散灵天迹也会渐渐稳定，那时候就是轮到地墟灵神寻宝。
　　在以后，就是法相真君的猎场……
　　在以后，轮到圣域真人，紫府真士……
　　一鲸落，万物生！



第三百二十五章 宇宙屠夫，万形归一
　　诸多天尊，纷纷到此，进入道一散灵天迹，寻找机缘。
　　此地重要程度，大幅度提升。
　　在此陈守拙等人，已经不适合驻守了。
　　宗门很快来令，将他们都是调走。
　　陈守拙来了调令，调派他前往八十七天城驻守。
　　其他几人也是这个天城。
　　陆天建万分高兴：
　　“陈师弟，八十七天城，那里十分安全，咱们没事了。”
　　“安全就好。”
　　“到时候，三年任务完成，回去好好休息半年。
　　不过，唉，不知道什么时候是个头啊？”
　　“没问题，宗门大佬们，会想办法解决的！”
　　九宫鹤过去探险散灵天迹，还得等上一段时间。
　　陈守拙准备离开这里，在此离开，总有一种意犹未尽的感觉。
　　突然，在他耳边，好像有人说道：
　　“小友，可以过来聚一聚吗？”
　　陈守拙一愣，细细倾听，赫然乃是大漩涡之中的存在。
　　他向陈守拙发出了邀请。
　　陈守拙一咧嘴，还是被他发现了。
　　不过陈守拙直觉感应到大漩涡之中，那个存在，好像并不可怕，和自己之间有着莫名的机缘。
　　既然他可以传讯到此，陈守拙必然在他感应之中。
　　逃不掉，避不开！
　　不要敬酒不吃吃罚酒！
　　陈守拙想了想，又是一变，化作法相黑暗夜皇，使出《疏影横斜城界天》悄然遁走。
　　他又一次的前往了大漩涡。
　　大漩涡和散灵天迹，位于此界两边，这里十分平静，没有天尊注意这里。
　　无声无息，陈守拙来到大漩涡。
　　这大漩涡不是黑洞，却有黑洞之威，将周围世界的一切，都是吞噬消散。
　　来到大漩涡附近，陈守拙化形出现，看着大漩涡，突然喊道：
　　“太上道，陈守拙，应约前来拜访！”
　　大漩涡之中，好像什么东西复苏。
　　恍惚之中，大漩涡悄然变化。
　　什么大漩涡，哪有什么大漩涡，这根本就是一个巨大的眼睛。
　　自己收取天之元胎，根本不是在遗迹之中捡取，完全是虎口拔牙，在人家身体里面抢走的！
　　陈守拙万分无语！
　　“小友？太上道，陈守拙？就是你夺取了我的天之元胎？
　　你修炼的可是宇宙大道？
　　元宇宙？浑宇宙？玄宇宙？吾宇宙？太宇宙？”
　　陈守拙回应道：“一元九道玄宇宙！”
　　“果然，最正宗的宇宙大道啊。
　　小友，我找你到此，其实有事相求。”
　　一声小友，应该没有什么大事了。
　　陈守拙苦笑道：“前辈，您如此神威，能有什么需要我的地方？”
　　巨眼好像也是苦笑，说道：
　　“什么神威，苟延残喘之辈。
　　我本是此地大千世界德忄夭兰特之祖，名曰磁炫峨山。
　　此地文明皆是我所创造，我一路修炼，成九阶，登巅峰，入十阶。
　　十阶之后，继续向上，必须在宇宙形成奇迹，宇宙留痕，才能晋升。
　　于是我各种寻找办法，结果一不小心，引爆了大千世界德忄夭兰特。
　　至此世界崩溃，我也是半死不活，只剩下这么一只眼睛，苟延残喘。”
　　原来如此，这哥们有点惨啊。
　　人家十阶巅峰，如黑日，哪怕晋升十一阶失败，至少在宇宙之中形成一个大浩劫。
　　他连浩劫都没有形成，直接把自己家崩了，半死不活……
　　陈守拙有点无语，不知道说什么好。
　　“小友，我如此存在，其实已经没有任何意义。
　　但是，我的磁炫神威，导致我想死也死不了。
　　能够击杀我者，只有掌握宇宙大道，将我全面覆盖才能将我击杀。
　　或者，拥有混沌大道，将我化作混沌，我才能死掉。
　　现在我遇到了你，还请道友慈悲，送我归尘。”
　　陈守拙咧咧嘴，看着这最大的巨眼，说道：
　　“这个，我怕我难以做到。
　　这样，前辈，等我修炼一段时间，实力达到一定程度，再来送你归尘？”
　　反正你也在此无数岁月了，还差这几十万年？
　　磁炫峨山沉默了一下，好像在苦笑。
　　“时间，不多了！”
　　“道友勿惧，船烂还有三千钉。
　　这是我积累的诸多宝物，全部送给道友。”
　　说完，几十道光华飞起，落到陈守拙身前。
　　有十二颗超品灵石，还有一堆宇宙奇物和天材地宝。
　　其中最显眼的乃是一件九阶法宝。
　　只是这个九阶法宝，不是人族之物，乃是此地磁炫文明产物。
　　需要回归宗门，请人重铸。
　　“小友，你看那左边第一件宝物，那个如同光华的至宝，此宝就是灵之元胎。
　　你以此灵之元胎融入自身，可以得到无穷力量，具有天尊一击之力。
　　你以此天尊之力，一击下去，玄宇宙，送我超脱，这些都是我的谢礼。
　　这灵之元胎一击不会用光，至少你以后还可以爆发两击，可以做为你护道之宝。”
　　这可真是好东西，陈守拙点点头。
　　“你看第二件宝物，晶石涡旋，那是我创建磁炫文明的修炼源泉，你可以借此领悟自己的磁炫大道。”
　　陈守拙看过去，完全一愣，迟疑的拿起来，说道：
　　“你管这个叫什么？”
　　这是一个水晶，完全黑褐色，其中有着无穷厚土。
　　“晶石涡旋啊！”
　　陈守拙说道：“这，这不是天娲道遗宝吗？”
　　花明月传音道：“此乃天娲道遗宝土昆仑！”
　　陈守拙也是说道：“对，这是天娲道遗宝土昆仑！”
　　这话一说，那磁炫峨山突然无声，好半天，猛然疯狂大叫，万分的愤怒和悲伤。
　　陈守拙都有点傻了，这是怎么回事？
　　磁炫峨山突然看向陈守拙，说道：
　　“还请陈道友成全！”
　　大眼消失，化作一个巨大漩涡，赫然扩大，锁定陈守拙。
　　慢慢的这大漩涡，将陈守拙包裹，要将陈守拙吸收炼化。
　　这过程极其缓慢，但是陈守拙无法逃走。
　　他不出手，就慢慢的将他卷死！
　　直接上了手段！
　　陈守拙无语，还带这么玩的？
　　突然花明月说道：“不要用玄宇宙，用混沌击！”
　　陈守拙点头，收取所有宝物，拿起那灵之元胎。
　　猛然陈守拙变化法相，化作雷帝乾坤。
　　然后一变，化作火神祝融……
　　依次变化，金神蓐收、青帝林海、水神共工、大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日、黑暗夜皇
　　九大法相依次变化，他们合一，化作了宇宙真相玄宇宙。
　　漩涡一滞，等待陈守拙击杀自己。
　　但是陈守拙没有出手，在玄宇宙之中，光华一闪，玄黄一气！
　　他化作了宇宙真相太混沌！
　　大漩涡磁炫峨山好像一愣，难以相信。
　　灵之元胎入体，被太混沌吸收。
　　这是远超磁炫峨山想象的，根本没有什么三击之力，直接就是全部吸收。
　　吸收也就吸收了，太混沌没有任何变化。
　　可以让修士具有天尊一击之力的强大力量，对于太混沌来说，啥也不是。
　　在那太混沌之中，《终极绝灭混沌击》……
　　无穷力量出现，赫然一个巨人，缓缓出现！
　　盘古！
　　在他手中，却不是斧头，而是一个锄头。
　　瞬间，一刨下去，整个大漩涡，只是一闪，轰然消散。
　　磁炫峨山，死！
　　但是，陈守拙大叫一声，上当了。
　　磁炫峨山死亡之时，陈守拙发现什么苟延残喘，假的。
　　磁炫峨山根本是被人锁在这里，大千世界德忄夭兰特根本不是他自己毁灭的，而是被人毁灭的。
　　有人到此，击败了磁炫峨山，要寻找一宝。
　　天娲道遗宝土昆仑！
　　但是磁炫峨山不知道自己以为的晶石涡旋乃是天娲道遗宝土昆仑，打死也交不出来。
　　对方大怒，毁了他的大千世界德忄夭兰特，将他锁在这里，让他永远的目睹自己世界的毁灭。
　　磁炫峨山也没有什么好心，陈守拙如果施展玄宇宙，他可以借此破开对方封锁，复活人间。
　　却不想，陈守拙使出的是《终极绝灭混沌击》，直接一击，把他打死。
　　死的不能再死了！
　　难怪他等不及陈守拙实力变强，因为他怕那不知名强者发现。
　　难怪他知道晶石涡旋是天娲道遗宝土昆仑，无尽的暴怒，悲伤！
　　他死了没什么，那不知名强者布下的封锁，赫然反噬！
　　陈守拙大惊，挥动锄头，又是一击！
《终极绝灭混沌击》
　　一锄头下去，什么封锁反噬，直接被他打碎。
　　但是对方力量太大了，咔嚓一声，陈守拙的肉身，也是粉碎，死亡！
　　虚空之中，又有炫音响起：
　　“善男子，若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨，即时观其音声，皆得解脱。
　　天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩T罗伽、人、非人等故，受是璎珞……”
　　在此虚空之中，陈守拙化作丈六金身，又是一次的重回人间。
　　丈六金身之中，无尽沧海帝释天，轰然分解，代替陈守拙死亡。
　　但是不够，又是有千变万化元真龙分裂而出，替死。
　　再有噬界吞天夜叉皇，直到九九灵香乾达婆，陈守拙才是重新复活。
　　他大口喘气，立刻远走。
　　回到洞府，心惊肉跳。
　　生怕那个封锁磁炫峨山的大能，追杀过来。
　　花明月却悠悠说道：
　　“你不要怕，那个家伙，乃是九大传说之一，宇宙屠夫，万形归一，终极真理，虚空终湮……
　　他已经消失一百八十万年了，据说，他惹怒了道主，魔主，佛主，三主出手，将他封印！”



第三百二十六章 你度我来，我度你！
　　“惹怒了道主，魔主，佛主，三主出手，将他封印！”
　　陈守拙都有点傻了，这是什么样的存在啊，从来没有出手过的三主，竟然出手了，而且还是联手。
　　宇宙屠夫，万形归一，终极真理，虚空终湮……
　　难怪，花明月都是悠悠感叹。
　　“没事，你不用怕，k不是死了，就是被封印了。
　　不然，你早已经死了！
　　谁也救不了你！”
　　花明月还劝说起来，但是怎么听，怎么不像什么好话。
　　陈守拙哈哈哈大笑三声。
　　管他呢，爱什么什么，自己现在还活着，那就得了！
　　不管不问，陈守拙开始查看收获。
　　十二个超品灵石，加上以前的，已经凑齐了三十一颗超品灵石。
　　有钱英雄胆气足！
　　陈守拙心中高兴，小心收起来。
　　现在盘古世界一片混沌，还没法埋起来转化灵石，先留着。
　　灵之元胎，已经全部的用掉，陈守拙感觉全身真气鼓鼓，八成又要晋升境界。
　　现在晋升境界，和玩一样，陈守拙已经不在意了。
　　天娲道遗宝土昆仑，陈守拙小心收起，和天娲道遗宝玫霞荡放在一起，两个了！
　　九阶法宝的原材，也是收好，得请人铸造。
　　剩下还有一些宇宙奇物和天材地宝。
　　陈守拙都是分门别类，该卖的卖，该收藏的收藏，准备送人的送人。
　　一切准备就绪，默默等待。
　　过了两天九宫鹤归来，笑容满面，看起来收获不少。
　　“好了，各位，我送大家离开这里。”
　　除了地墟之主郑晨无法离开，其他人，包括罗前锋，都是被九宫鹤带着，一起送走。
　　一路上，平安无事。
　　陈守拙等人被送到八十七天城。
　　这里位于太上道边界，没有什么危险。
　　在此星空，原本附近有一处遗迹，类似一片潮汐灵海。
　　潮汐灵海大约十万里，每隔一段时间，如同大海啸一样灵气翻滚奔腾。
　　八十七天城在此十多年，已经有人想出办法，在那潮汐灵海四周种植一种天藤。
　　这种锁命天藤，将灵海锁住，不再是无序的灵气混乱奔腾。
　　然后再以一种定海灵砂，吸收灵海灵气，引流注入到八十七天城之中。
　　至此，这个天城灵气充足，以此为基础，天城大刀阔斧的建设起来。
　　整个天城，完全有序开发。
　　有了灵气，构建各种工坊，将附近十几个天城的资源，在此塑造炼制。
　　又是改建城市，建立坊市，进行交易买卖。
　　城市到了一定程度，布置各种法阵，宗门之中，洞玄真修，紫府真士都是可以到此。
　　这里可以做为他们试炼秘境，培养他们未来虚空作战能力。
　　甚至这里已经改掉八十七天城的名字，起名叫做汐海道。
　　这可不是简单的名字变化，这代表太上道已经有人喜欢上这种驻扎，开始建设这里，要将这里变成第二个宗门家园。
　　陈守拙等人都是到此，在此入住。
　　这里有数百法相真君，是周围数十天城的周转核心之地。
　　罗前锋到此替陈守拙说了一嘴，天城负责人立刻给陈守拙安排了轻巧活。
　　三个月，陈守拙巡逻一次，剩下的时间，自己修炼。
　　陈守拙在此落脚，洞府不错，但是也没有什么特别之处。
　　反正就是三年，然后调换驻地。
　　陈守拙开始修炼，果然，到这里第三天，陈守拙又是晋升境界。
　　晋升法相五重！
　　无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　九大法相又是凝实变强！
　　神识范围，扩展到二千一百里！
　　只是，还是没有晋升法相中期。
　　至此晋升，陈守拙突然发现，自己掌控白虹的权限，由二成二，提升到了二成三。
　　因为他实力变强了，所以权限增加了。
　　不，其实是权限恢复了。
　　但是，很快陈守拙的权限又由二成三，跌落到了二成二。
　　他变强了，但是在此白虹之中，有很多存在，夺取权限。
　　导致了陈守拙的权限下降。
　　陈守拙皱眉，这权限不是什么好东西。
　　现在没有什么关系，自己足够高。
　　如此下去，对方不住的夺取权限，到时候自己没有这么高了，跌落均等，就会被对方发现。
　　上次那三大存在，吓得磁炫峨山隐藏，都是十阶的存在。
　　自己再怎么修炼，也没法和他们掰腕子。
　　差的太多了！
　　就是能和他们争，夺取了这白虹的所有权限，那又如何？
　　这个天迹，说实话，陈守拙一点也看不上。
　　一条白线，比起花非花的璀璨星海，差的太多了。
　　我，陈守拙，修炼一辈子，最后就这么一条线？
　　呵呵！
　　陈守拙摇摇头，不想这个，继续修炼。
　　他这一次修炼的是法相雷帝乾坤。
　　只是修炼，《先天一气混沌雷》，直接升腾，为法相雷帝乾坤九大本命法术最核心，最后一个。
　　此雷，乃是混沌天劫雷之中，最强大之雷。
　　混沌雷劫，它都是最后一个出场，妥妥的最后一击！
　　不过，它的强大，不是它强，是前边诸多混沌雷完事，它将吸收所有混沌雷之雷，化作先天一气，终结一切！
　　然后是《赤天霞劫混沌雷》，也是升腾，化作法相雷帝乾坤第二本命法术。
　　之所以它是第二个，因为第一个，陈守拙已经有了计划。
　　上一次雷劫，第一劫雷《深冥无光混沌雷》，被陈守拙免疫化去。
　　但是此雷气息，被陈守拙吸收，只要修炼，必然大成。
　　此雷无声无息，天劫都是第一雷落下，陈守拙将此做为自己法相雷帝乾坤第一本命法术。
　　不过《深冥无光混沌雷》，陈守拙没有修炼法决，无法练成。
　　这可是混沌劫雷，基本上购买不到此雷雷法。
　　但是陈守拙有着《赤天霞劫混沌雷》的经验，购买《深冥无光混沌雷》的弱化版，寻找其他雷法。
　　果然宗门之中有此雷法，《溟洋无光天劫雷》
　　陈守拙向宗门发出申请，兑换这个雷法。
　　第三雷，《九阳真罡混沌雷》，却是不必。
　　这个陈守拙早就修炼，迟迟练不成。
　　这一次天劫过后，陈守拙修炼《九阳真罡混沌雷》，直接顺风顺水，完全大成，化作法相雷帝乾坤第三本命法术。
　　陈守拙以自己身体熬过的雷劫为模仿对象，雷帝乾坤已经渐渐形成自己的混沌劫雷体系，慢慢凑齐，即可大成。
　　至此，雷帝乾坤修炼完毕，陈守拙改修火神祝融……
　　此法一修，几乎和雷帝乾坤差不多。
《万炎亿火归紫极》最先腾空，融入到火神祝融之中，为火神祝融本命法术最后一个！
　　然后是《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炽炎三昧琉璃火》《千炎浩荡白阳灭》都是融入到火神祝融之中。
　　就差三个，火神祝融九大本命法术，全部充满。
　　这个也是体系大成，只差慢慢补充。
　　但是其他法相修炼，可就没有这么的容易了。
　　水神共工，融入了《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》《九重浪灭碧海潮》《天海玄冰归藏术》。
《千岩万壑听龙吟》融入到了大地泰坦之中。
　　金神蓐收、青帝林海、圣光六翼、夸父逐日，一个本命法术都没有。
《碎玉手》《为君一醉倒金船》，那个法相都是无法化作本命法术，只能和《踏破天台雁荡峰》一样，公共法术。
　　看起来自己要大量补充法术神通，补全自己的法相体系。
　　就在陈守拙修炼之中，突然有神识传来。
　　“守拙？我来了！”
　　陈守拙一喜，赫然是师父的神识传音，师父来了。
　　他立刻去见师父。
　　太上道一到此，悄然而来，没有惊动其他人。
　　“师父！”
　　“我顺路到此，你求宗门的《溟洋无光天劫雷》，我给你带来了！”
　　“多谢师父！”
　　陈守拙接过一个玉简。
　　“这一次，朝圣办事不对，不该让你到此，白虹，对于你来说，太危险了！”
　　“师父，没什么，为宗门效力是每一个太上道弟子的责任。”
　　太上道一呵呵一笑，完全当陈守拙放屁。
　　陈守拙也是呵呵一笑，这种场面话，师徒之间，还是不要说了。
　　“太上八绝你修炼的如何了？”
　　“师父，我有领悟一道先天气，鸿蒙紫光！”
　　“什么，什么鬼？你把鸿蒙紫光都领悟出来了？”
　　“是的，师父！”
　　“你施展一下，我看看！”
　　陈守拙施展起来，太上道一开始教导他。
　　如此半个月过去，陈守拙对太上八绝《先天气》《玄黄镇》，都有大幅度的提升。
　　太上道一倾囊传授。
　　看着师父，他身上没有一点白虹权限，陈守拙忍不住说道：
　　“师父，您知道白虹权限吗？”
　　看起来，争夺白虹权限的乃是师祖太上金华了。
　　“知道啊，赤精还有金华，他们两个拼命的争夺呢。”
　　这话一说，陈守拙一愣。
　　太上金华不是师父的师父吗？
　　怎么这么说他？
　　太上道一一笑，说道：“这一世，他们是我师父师伯。
　　但是，我前一世是他们师父。
　　只是我前一世太上立德，构建大奇迹不成，沉迷陨落，他们寻我重新修炼。”
　　陈守拙忍不住啊了一声。
　　原来师父他们，如此纠缠，你度我来，我度你！
　　“你为我弟子，这么多年了，还没有见过他们吧？
　　我带你过去见见他们！”



第三百二十七章 天娲道遗宝，宇宙共鸣
　　陈守拙大惊，这是要干什么？
　　太上道一也不多说，一拉陈守拙，时空顿时传送。
　　恍惚之中，陈守拙被带入一处世界之中，在此世界，入一处宏伟大殿之中。
　　这大殿富丽堂皇，无比雄伟！
　　“这里就是金华的天华宫，本命自我洞天！”
　　“对了，这里也是盘古世界，金华他十七次反复炼化洞天法宝，这才凝练出盘古世界。
　　他也掌握《终极绝灭混沌击》。
　　只是他的核心大道为金华无限，精益求精！
　　以自身为源，无限突破，无穷进化。
　　我这些世，收徒之中，他可以为第三人！”
　　陈守拙一愣，问道：“第二人可是赤精祖师？”
　　“对，赤精是第二人！
　　你知道第一人是谁吗？”
　　陈守拙摇头！
　　“哈哈哈，就是你啊！”
　　师父一句话，说的陈守拙热血澎湃。
　　到此之后，恍惚之中，大殿之内，出现一个金身伟人。
　　这金身伟人，具有无穷力量，法力齐天，掌宇控宙。
　　和他接触，就有一种，以前宇宙奖励陈守拙，那种感觉。
　　到此之后，陈守拙就是感觉到在他身上，有着白虹权限。
　　那三大到此的存在，他是第一个来的。
　　只是，哪怕他怎么强，陈守拙的权限远远超过他，在此屏蔽之下，他也没有发现陈守拙的秘密。
　　或许，他也没有在意过陈守拙，看都没有看他，所以没有发现。
　　近距离观察，太上金华的权限，陈守拙摸了出来，四分……
　　这也太低了吧？
　　但是就是三分，半成都不到！
　　“金华，我来了！”
　　“师父来了，弟子金华有礼了！”
　　师父和太上金华聊了起来。
　　但是陈守拙一皱眉，太上金华完全没有师徒那种情分，没有一点热乎劲。
　　话语之中，带着一种泾渭分明的感觉。
　　公事公办，你是太上道宗主，我是二长老！
　　师父说了几句话，太上金华有一种爱搭不理的感觉。
　　太上道一介绍了陈守拙，太上金华只是点点头，一句话都没有和陈守拙说。
　　不过，送了陈守拙一件五阶法宝。
　　算是见面礼。
　　看到这个，太上道一也是有点生气。
　　这简直打脸一样，只是正常宗门程序，长辈给小辈的礼物，没有一点师兄的见面礼感觉。
　　太上道一带着陈守拙离开。
　　至于太上金精，看都没有看到，人家没有见所谓的师父师弟。
　　太上道一热脸贴了一个冷屁股。
　　带着陈守拙回到了自己洞府。
　　他长叹一声，说道：“本来，赤精和金华两人争夺太上宗主之位。
　　只有得宗主，才能晋升为太上道主，得宇宙封号太上道一。
　　但是，我创出金刚琢，太上道共鸣，大道有灵直接立我为太上宗主，在此之下，我晋升为太上道主，的宇宙封号太上道一。
　　至此断了他们两个的期盼，哪怕师徒几世，他们也是对我耿耿于怀。
　　守拙啊，未来你会不会，也和他们一样，对我也是耿耿于怀，完全没有了现在的师徒情分！”
　　陈守拙立刻喊道：“不可能，不会发生，绝对不可能！”
　　直接否认三连！
　　“那可不一定，万一，至高机缘在前，也许你也会如他们一样，和我再无情分！”
　　“师父，我绝对不会……”
　　太上道一嘿嘿一笑，说道：
　　“如果你这个德行，这样更好，我一口吃了你，一点也不惭愧！”
　　轻描淡写，但是这一刻，陈守拙豁然毛骨悚然，在他面前的好像不是熟悉的师父，而是那恐怖的上古巨兽。
　　他真的会吃了自己！
　　“师父放心，我绝对不会……”
　　陈守拙得得得，表了一番决心。
　　“好了，别废话了，你还有事吗？没事我走了。”
　　说完，太上道一拿起太上金华给予陈守拙的五阶法宝，一巴掌拍个粉碎。
　　这种垃圾货，也配碍眼。
　　陈守拙想了想，说道：
　　“师父，我还真有一个事！”
　　他取出九阶法宝的原材，说道：
　　“师父，我无意之中，得到这么一个原材，还请您帮我炼制了。”
　　太上道一接过去，仔细查看，看向陈守拙说道：
　　“你小子，这又搞到一件九阶法宝？
　　这都多少九阶法宝神兵了？
　　我们太上道，整个宗门，那么多修士，加起来也没有你这么气运滔天！
　　你要不是我徒弟，我肯定干死你，把法宝神兵都下了！”
　　“交给我了，我找人帮你炼制，没问题。”
　　陈守拙嘿嘿一笑，想了想，说道：
　　“师父，我这还有一个好东西！”
　　说完，他拿出天娲道遗宝土昆仑！
　　这宝贝，其实什么用都没有。
　　陈守拙全靠青帝赐福，才能解析天娲道遗宝玫霞荡。
　　没有青帝赐福，土昆仑对于他什么用都没有。
　　太上道一看到天娲道遗宝土昆仑一愣，使劲的揉了揉眼睛，好像难以相信。
　　“土昆仑，你那里得到的！”
　　话语变得冰冷！
　　陈守拙说道：“我前一段时间，在一三五天城，哪里是一个碎片世界……”
　　他说出得到土昆仑的经过。
　　太上道一久久不动，好像没有什么。
　　突然间，陈守拙感觉到脚下天城，赫然巨震，整个宇宙，好像崩塌了一样。
　　外面潮汐灵海，天崩地裂，时空风暴四起，宇宙怒了！
　　陈守拙立刻喊道：“师父，师父！”
　　太上道一似笑非笑，说道：
　　“人间啊，真是无语啊。
　　这个傻逼，我都无语了！
　　这宇宙，真是命运无常啊！”
　　好像他十分的愤怒郁闷，还有一种悲伤。
　　他拿起天娲道遗宝土昆仑，仔细查看，猛地一捏，好像要将天娲道遗宝土昆仑捏碎。
　　但是天娲道遗宝土昆仑怎么都没事。
　　他看向陈守拙，长叹一声，说道：
　　“我在多世之前，结识女娲一族，恩恩怨怨，生生死死，搞出很多事情。
　　唉，哪怕过去这么久，我都不想回忆。
　　那一世我就到处收集天娲道遗宝。
　　我想重新恢复女娲道！
　　但是最后就差这个土昆仑，怎么都找不到，后来我陨落了，诸多天娲道遗宝都是遗失了。”
　　说完，他将土昆仑递给了陈守拙。
　　“此物，已经对我没有意义。”
　　“不过也是有缘，我这个给你！”
　　他也是给了陈守拙一个水晶。
　　水晶完全碧色一片，如同一块玄冰。
　　“这是天娲道遗宝碧冰雪，我现在就剩下这么一个了，给你了！”
　　出乎陈守拙的意料之外，送出一个不但回来了，还带回来一个。
　　“多谢师父！”
　　陈守拙收起，却不想，碧冰雪一旦收下，它和土昆仑，玫霞荡，三者之间，顿时产生共鸣。
　　一种说不出的共鸣，好像传递在宇宙之间。
　　太上道一一愣，猛然一挥手，切断这个共鸣。
　　他看向陈守拙问道：“你还有一个天娲道遗宝？”
　　陈守拙诺诺的拿出了玫霞荡，说道：
　　“确实还有一个！”
　　太上道一顿时无语，长叹一声，说道：
　　“真是无语了，这叫什么事？
　　我的傻徒弟啊！
　　这下你可惨了。
　　这天娲道遗宝，只要凑齐三道，立刻会引发宇宙共鸣。
　　女娲道虽然没了，但是它们的孝子贤孙无数。
　　有些家伙，甚至可以跨越时空，从过去未来，从传说虚无之中，过来袭击你。
　　它们美其考核，其实都是要夺取这天娲道遗宝。
　　而且这是你自己的浩劫，其他人，没有办法帮你！”
　　陈守拙都是无语了，问道：“师父，那我不要了这三宝……”
　　“没用的，他们已经锁定你了！
　　有没有三宝，你必须经历考核，考核不过，就是死！
　　而且这个，其他人，没有一点办法帮你。
　　不过，有一点生机，因为宇宙限制，那些不是本时空的家伙，到此都是被宇宙压制到法相境界。”
　　一听这个，陈守拙长出一口气，说道：
　　“只要境界不太高于我，什么过去未来，传说虚无，来一个，我弄死一个！”
　　太上道一点点头说道：
　　“好，不过，如果是本时空的家伙，那就不受境界限制。”
　　陈守拙顿时无语。
　　“不过，本时空的家伙，你不要怕，我不会让他们欺负我徒弟的。
　　但是，本时空法相境界的，我不会管，你自己解决！”
　　“好的，师父！”
　　太上道一点点头，说道：“我走了，唉，今天一惊一乍的。
　　和你在一起，就是有着无数的惊奇！
　　你注意了，可别真的死了，才法相境界，我再引渡你为我徒弟，冥河之中，十分难寻。”
　　说完，太上道一离开。
　　陈守拙看向手中的玫霞荡、土昆仑、碧冰雪，万分无语。
　　鬼知道，凑齐三个，会有这个祸端。
　　念头刚刚兴起，突然，陈守拙四周时空，好像扭曲。
　　他就是一愣……
　　在此扭曲之中，好像他和宇宙脱轨，无法求援，其他人也无法过来援助他。
　　这就是师父说的过去未来，传说虚无？
　　这就来了？
　　这也太快了吧？
　　陈守拙万分无语，然后就看到那扭曲之中，有一条长河。
　　这河流，无尽璀璨，好像无数时光流动。
　　时间长河！
　　在此长河之中，踏步走出一灵。
　　全身黑鳞，反射出夺目的璀璨，长达百丈的身躯曲线流畅，流转着神秘的光芒。
　　见风化云海，吐气可裂山，眸阴森残暴，野性睥睨！
　　只是，它向着陈守拙每走一步，就是弱上一分。
　　很快，他来到陈守拙之前，陈守拙顿时发现，他也不过法相五重。
　　它看向陈守拙，缓缓说道：“道友，你拿了不该属于你的东西……”
　　话没说完，陈守拙已经拎着锄头，一锄头下去！



第三百二十八章 天娲赵天玑，冥娲赵狐颜……
　　废话什么，陈守拙直接出手，抡起锄头，就是打了过去。
　　那灵冷笑一声，好像根本不在意陈守拙的反击。
　　“米粒之物，也放光华，小小法相蝼蚁……”
　　突然他一愣，瞬间一闪，退出百里之外。
　　“这，这是……”
　　“绝灭！这么可怕的绝灭？”
　　陈守拙心中一动，对方很强啊，一眼看出自己的锄头灭绝之力，这可就不好杀了。
　　可也是啊，能穿越时空，过来抢夺宝物的存在，岂能弱了？
　　这家伙搞不好不是天尊，就是道一，甚至可能是引发浩劫的巅峰。
　　猛然陈守拙脚下法相出现，雷帝乾坤轰然出现，和陈守拙合二为一，向着那灵轰鸣而去。
　　这时候，陈守拙看清楚了那灵模样。
　　就是一个蛇人。
　　不，准确的说，这是娲族！
　　陈守拙法相驾驭雷霆而来，蛇人娲族神色迟疑，在他脚下也是法相出现。
　　一只如同蜥蜴魔龙一样的巨大法相，也是三百六十丈。
　　这法相出现，但是他却不敢迎击陈守拙，而是一闪，遁走。
　　因为陈守拙驾驭法相，催动锄头命根，灭绝之力，他挡不住。
　　陈守拙轰然一击，雷霆轰鸣，但是却追不上对方。
　　蛇人娲族似虚似幻，虚无缥缈，如同一道青烟，法相变化，来去自如。
　　猛然在它身上，爆发十二道金光，横扫陈守拙。
　　但是陈守拙一挥手，一片雷霆出现。
《赤天霞劫混沌雷》
　　金光都是湮灭雷霆之中。
　　“混沌劫雷，怎么可能，你才是不过法相啊！”
　　陈守拙驾驭雷帝乾坤，抬手就是一雷。
《九阳真罡混沌雷》
　　但是蛇人娲族恍惚一闪，远离雷霆。
　　陈守拙怒吼一声，好像感觉到法相雷帝乾坤，不足以击杀对方，化作了火神祝融。
　　蛇人娲族也是一变，法相也是变化，不再是那虚幻魔龙，而是化作一团水元素。
　　以水破火！
　　火神祝融火焰升腾，各种法术爆发，《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》……
　　但是对方水元素，分合随意，水气两变，虚幻缥缈，都是落空。
　　他也是反击，各种水系超凡道术，轰然爆发。
　　两者对轰，大战此地。
　　陈守拙好像大怒，火神祝融不足以击杀对方，又是一变，化作了金神蓐收……
　　陈守拙一变，对方也是一变。
　　对方转换法相伽罗曼蛇，烈火之中的精灵，以火炼金。
　　陈守拙却不在意，其实所谓攻击都是幌子。
　　他在九大法相变化，准备转化宇宙真相玄宇宙。
　　对方太强大了，陈守拙不敢自己平白变化，在攻击之中变化九大法相，完全合理自然。
　　等到变化成功，到时候一击拿下。
　　但是那蛇人娲族看到陈守拙变化到水神共工，他哈哈大笑：
　　“雷，火，金，木，水……”
　　“你这是一元九道玄宇宙！”
　　“我太熟悉了，在我们时代烂大街的仙秦秘法，你这种货色，我击杀过一堆！”
　　陈守拙无语，想不到自己的一元九道玄宇宙都是被对方看破。
　　而且他有感觉，对方有法破自己玄宇宙。
　　他长出一口气，法相化作了圣光六翼。
　　光元法相，速度第一！
　　蛇人娲族冷笑道：“光帝耶威的废物法相！
　　光帝耶威最是抠缩，自己手下天使众，虚有其表，从来不赐予真正力量。”
　　这蛇人果然不凡，见多识广。
　　然后在陈守拙身上，金光出现。
　　“咦，八众远的天龙八部，好家伙，你这也太杂了吧！”
　　真是上古老东西，八众远早就被天龙寺所灭。
　　陈守拙也不多说，猛然在圣光六翼四周，八道九阶法宝瞬间出现。
　　然后陈守拙手持命根锄头，轰然冲去，砸！
　　对方上古大孽，看出自己的绝灭之力，破解自己的玄宇宙。
　　所以，对付这种家伙，不用什么秘法神通，就是一个字，打！
　　以自己的深厚潜力，以自己的九阶法宝，以自己的命根锄头，抛弃一切花招，就是实打实的刨他！
　　打苦仗，打呆仗，打闷仗！
　　靠实力，拖死他。
　　陈守拙坚信自己的积累，对方虽然十分强大，但是他现在也不过法相五重，所以累死他，打死他！
　　蛇人娲族瞬间躲避，陈守拙立刻追赶，八道九阶法宝，命根锄头，疯狂轰击。
　　蛇人娲族冷笑，他猛然变化，又是化作其他法相，如同一只巨大飞蛾。
　　在飞蛾身上，万千幻象出现……
　　但是在陈守拙的一击之下，幻象消散。
　　蛇人娲族又是一变，化作一只三眼蟾蜍，口吐落宝金光。
　　但是陈守拙御使的九阶法宝太多了，以他法相实力根本落不下，夺取不了，只能再变。
　　猛然陈守拙一变化作夸父逐日，一跃而起。
　　他们在此大战，陈守拙倾尽全力，疯狂爆发，使出自己的所有力量。
　　蛇人娲族也是倾尽全力，各种变化神通，法术不绝。
　　陈守拙越打越是舒服，以前无数桎梏疑难，在此都是一点点的打开。
　　越是战斗，他越是强大。
　　陈守拙底蕴丰厚，无论他怎么驱动法力，也是有着无穷无尽的法力，没有一点力竭感觉。
　　对方蛇人娲族却是越打越惊，越战越是感觉到陈守拙的可怕。
　　他不是不想反击，但是运转无数法门，变化三十七法相，都是没有办法破陈守拙的灭绝之力。
　　说到底，这是青帝特意炼制，他根本没法破解。
　　最后他一声大叫：
　　“小辈，你等着，我乃女娲道天娲赵天玑，我会回来的。
　　给我守住宝贝，不要被其他人夺走了！”
　　轰然一闪，蛇人娲族自动解散，回归自己的时代。
　　陈守拙长出一口气，缓缓散去法相。
　　这一战，他受益匪浅。
　　他立在这里，足足三天三夜，回味这一战。
　　顿悟之后，陈守拙全身一震，晋升法相六重！
　　无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　九大法相又是凝实变强！
　　神识范围，扩展到二千四百里！
　　只是，还是没有晋升法相中期。
　　陈守拙发现，自己掌控白虹的权限又是由二成二，提升到了二成三。
　　不过，三天之后，陈守拙的权限又由二成三，跌落到了二成二。
　　真是无语了！
　　陈守拙继续修炼，思考对敌之法，万一这个天娲赵天玑归来，怎么打爆他的狗头。
　　以前诸多法门，到了法相境界，都是不合时宜。
　　法相真君其中一点，来去瞬间数百里，裂天锄法的大爆炸，根本无效。
　　碎玉手根本点不到对方，毫无意义。
　　什么法术神通，你打不到敌人，都是白扯。
　　得将对方拉到小世界之中，逃不掉，才能击杀。
　　可是，能把对方拉到小世界之中，何必用锄头击杀，直接就打死了。
　　反复研究，各种推演，陈守拙苦心冥想。
　　这一战过去十一天，陈守拙正在洞府修炼，猛然虚空一转。
　　陈守拙四周时空，好像扭曲。
　　他和宇宙脱轨，又是有敌人来！
　　陈守拙长出一口气，等待天娲赵天玑的到来。
　　却不想，在那阴影之中，缓缓爬出一个蛇人。
　　这一次蛇人却是阴影生命，根本不是天娲赵天玑，而是一个女蛇人。
　　陈守拙看到她，问道：“天娲赵天玑？”
　　“嘶，嘶，吾乃冥娲赵狐颜，交出我女娲道至宝，留你性命。”
　　不是天娲赵天玑？
　　陈守拙长出一口气，豁然法相转化，圣光六翼。
　　法宝齐出，抡起锄头，就是一击下去。
　　这个冥娲赵狐颜，也是不凡，看到陈守拙的锄头一声尖叫，遁入影中，就是消失。
　　陈守拙猛然一变化作黑暗夜皇，《疏影横斜城界天》，也是化作阴影生命，追了过去。
　　“别逃，来，女娲遗宝给你！”
　　但是那冥娲赵狐颜，看出陈守拙锄头的灭绝之力的可怕，绝不回头。
　　不过她运转无数阴影法术，万千风暴，落地为城，死影枯井，飞影迷魂……
　　陈守拙运转无上大道，至此什么法术，对他都是毫无意义。
　　两人战斗一个时辰，冥娲赵狐颜消失不见，又是赢了一战。
　　这些老东西，果然厉害。
　　陈守拙开始思考，总结经验，继续修炼。
　　又是过去十八天，陈守拙约莫差不多了，果然，又是一震，再有人袭击而来。
　　但是这一次，和以前不同。
　　没有那种世界虚幻的感觉。
　　陈守拙迟疑一下，只见前方出现一个修士。
　　那修士看去，这身法袍，可不像前边两敌，怎么看怎么都是一个活人。
　　陈守拙迟疑问道：“天娲赵天玑，冥娲赵狐颜……”
　　对方冷哼一声，回答道：
　　“一人一枪，纵横寰宇，七进七出，踏破血渊。
　　常山赵千s！灵神！”
　　这是真的现实修士，旁门常山赵家的灵神真尊。
　　常山赵家，其实乃是女娲道遗留后裔之一，族中多是娲族血脉。
　　陈守拙长出一口气，取出锄头，化作法相。
　　看着陈守拙的雷帝法相，赵千s冷笑道：“小小法相，也敢和我为敌！”
　　在他身前，灵神法相出现，这叫做灵神神像。
　　足足千丈，乃是一只八翼飞马，豁然一变，和赵千s人马合一。
　　赵千s手持一把金枪，轰然落下，神相变小，威能却不住增强，蕴含无尽力量，一个冲锋而来。
　　但是陈守拙笑了，灵神？那又如何？
　　他没有看出自己的锄头的灭绝之力！
　　这就好办了！
　　没见识的，哪怕实力在强，也没有用！
　　片刻之后，天城之外，突然出现一道光柱。
　　散灵气柱！
　　但是整个太上道中人都傻了？
　　也没有灵神死亡啊。
　　只有捂着手臂伤口的陈守拙知道怎么回事。
　　这赵家的冲锋真狠啊！



第三百二十九章 神威道袍，农夫套装
　　击杀赵千s，但是陈守拙也是受伤。
　　这伤势蕴含赵千s强大灵神法力侵染，陈守拙足足七天修炼，才是驱散，伤口自动愈合。
　　陈守拙默默算计，这样可不行啊，自己得叠甲，加点防御。
　　陈守拙拥有法袍几乎都是损坏，包括轩辕明王复生袍。
　　所以他对法袍有点怵。
　　基本自己穿一件破一件……
　　买了也是白买，战斗的时候，陈守拙都恨不得脱光了干，反正也是坏。
　　但是现在危险十几天就来一次，必须叠甲！
　　特拉迷阴吾宇宙八极柱之一天恒柱，也就是神威道袍！
　　陈守拙的叠甲之法。
　　炼化九件至宝，化作属于自己的防御法袍。
　　可是陈守拙找了一下，却没有合适的至宝。
　　这至宝最好是天地灵物。
　　但是普通的天地灵物，哪怕天阶地阶，现在陈守拙也看不上了。
　　宇宙洪荒天地玄黄，对应修仙八阶，宇阶之上，就是先天灵宝！
　　天阶不过四阶天地灵物，真的已经不入陈守拙法眼。
　　其实看上了，也难啊。
　　黄阶天地灵物，都要几万灵石，玄阶几十万，地阶几百万，天阶几千万灵石。
　　宇宙洪荒，那就不要说了，不能用灵石衡量，基本也没有人用灵石买卖，都是以物易物。
　　天地灵物，本来就是最昂贵的修炼资源。
　　陈守拙虽然身上有三十一颗超品灵石，也就是能买得起荒阶天地灵物，但是有时候天地灵物，你有钱也买不到。
　　实在没有办法，陈守拙只能求援。
　　自己搞不定了，只能找亲人。
　　“师父……”
　　“娲族袭击开始了？”
　　“来了一个天娲赵天玑，冥娲赵狐颜……”
　　“天娲赵天玑，那是狠角色，三百二十五万年前，他掀起了天玑浩劫，最后陨落了。
　　冥娲赵狐颜，这个没有听说过！”
　　“还有一个常山赵家的灵神真尊赵千s……”
　　“没听过，随手杀了就完事了。”
　　“已经杀了，不过，师父，我现在遇到一个事……”
　　太上道一许久才飞符回答：
　　“九个宇阶天地灵物。”
　　陈守拙都傻了，一步到位，直接九个宇阶天地灵物？
　　师父可真是财大气粗啊！
　　“交给我祭炼的九阶法宝，不给你了，我拿来顶账。
　　至此，你还欠我两件九阶法宝或者先天灵宝，以后还我。
　　再给我十颗超品灵石，算作利息手续费！”
　　宇阶天地灵物已经无法用灵石衡量，在某种意义上，它们已经不弱于先天灵宝。
　　所有使用威能上，几乎一致，只是先天灵宝，哪怕炼化了，也是不灭。
　　炼化者死亡，它们自动重新凝结出现。
　　宇阶天地灵物则是会随着炼化者一起消散。
　　不过这种宝物，几乎没有买卖，只有交易、赠送、抢夺。
　　师父很快传送过来宇阶天地灵物，但是只有三件。
　　哪怕太上道一也得慢慢凑。
　　不过这三件，一件寰宇金雷，一件火君之心，一件洪荒灵金。
　　陈守拙顿时明白，师父是按照《一元九道玄宇宙》的次序，给自己收集宇阶天地灵物。
　　真是好师父！
　　陈守拙取出十颗超品灵石交给师父，幸好还没有来得及埋入盘古世界。
　　至此，他还剩下二十一颗超品灵石。
　　三件宇阶天地灵物，陈守拙立刻炼化，运转自己的神威道袍。
　　神威道袍之下，陈守拙发现在自己头顶，好像有九个光华，各自成一个漩涡。
　　这个漩涡光华，只有陈守拙自己可以看到。
　　他取出寰宇金雷，按照组合位置，排位到最后一个。
　　寰宇金雷进入漩涡之中，悄然变化，散发精光。
　　然后默默消散，化作虚无，那个漩涡也是自动消失，猛然陈守拙感觉到身体一震。
　　自己的身体好像无形之中，披了一件铠甲。
　　铠甲位于自己皮肤之上，无形无色，特别舒服。
　　无尽坚固，好像有无上存在运转法力为自己护体，超强无比！
　　那可是宇阶天地灵物，八阶宝物啊！
　　相当于八阶天尊的保护啊！
　　冥冥之中，陈守拙感觉到全身出现微光。
　　赫然神威道袍为陈守拙凝结一件肉眼可见的法袍。
　　陈守拙万分高兴，默默等待。
　　许久，陈守拙感觉全身一震，在自己的身上，出现一件法袍。
　　一件无袖的白布汗衫……
　　这是老农民们最喜欢的衣服，只是真正的农民，都不是白色的，都是土褐色……
　　农田里干活，肯定是土褐色，因为肯定会脏的。
　　这是什么鬼？
　　陈守拙完全傻了，细细感应，神威道袍会根据陈守拙内心潜意识，幻化法袍形态……
　　陈守拙无语，这算什么事？
　　不过，这个白色汗衫，到是不必时刻幻化，平时自动消失。
　　只有战斗之时，全面启动神威道袍防御，它才会出现。
　　只是它出现，陈守拙原来身上法袍，自动消失，只能有它存在。
　　丑就丑点吧，至少有此法袍，自己再无生命危险。
　　陈守拙咬咬牙，炼化第二个宇阶天地灵物。
　　火君之心顺利炼化，陈守拙感觉到那防御又是提升。
　　这可不是简单的一加一提升，至少提升三倍防御。
　　只是更无语的是这第二件宇阶天地灵物是一个草帽。
　　老农民最喜欢带的那种草帽……
　　看着有点残破的草帽，带在头上，根本不是什么清秀的灵冠头巾……
　　陈守拙无语了，这是自己农民到底了？
　　但实际感受强大的防御力，真香啊！
　　带，必须带！
　　继续炼化第三个洪荒灵金，这一次陈守拙得到的是一个草鞋。
　　农夫草鞋！
　　陈守拙真是无语了，但是，真香啊！
　　这三件法袍带来超强的防御力。
　　不只是防御力，炼化这三件天地灵物，陈守拙全身一震，又是晋升。
　　晋升法相七重！
　　完美肉身，圣洁浩瀚，辉煌璀璨，炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！
　　无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　九大法相都是凝实三成！
　　神识范围，扩展到二千七百里！
　　白虹权限这一次却没有变化。
　　正常法相七重，陈守拙应该晋升法相后期了。
　　但是他还是法相前期，中期没有一点影子。
　　陈守拙却嘿嘿冷笑。
　　来吧，狗日的们，再来一段时间，自己晋升法相十重，那以后，就是自己的天地了！
　　因为那些来的娲族，最高也就是法相十重，而自己十重之后，应该可以继续晋升。
　　到时候，来一个，打爆一个！
　　在他高兴之时，虚空一震，又有娲族到此。
　　这一次，还是人族修士，但是法袍古朴。
　　这是曾经女娲道的人族修士！
　　那就战吧！
　　欲带皇冠，必受其重！
　　得其至宝，必有考验！
　　“道友请了，我感应到遗宝召唤，还请道友，将女娲遗宝，还给我！”
　　“这位道友，女娲道早就破灭了，你要这遗宝又有什么用！”
　　陈守拙故意打击对方。
　　那对方修士听到女娲道破灭，长叹一声说道：
　　“这么说，最后，我们还是败给了万形归一……”
　　话语之中，带着无尽的惆怅。
　　然后他也不废话，对着陈守拙一指。
　　一道剑气，轰然出现。
　　女娲道修士是剑修。
　　这剑法，神鬼莫测。
　　一道白光，似烟似雾，如剑如吟。
　　恍惚间，天地只有这光芒的存在，这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！
　　白光满天，在这白光，陈守拙就一个感觉，感到那剑意如天，剑心通真！
　　这一剑，完全是超越了法相境界的剑法。
　　灵神在此剑下，都是陨落！
　　这不是陈守拙九大法相，可以抗衡的剑法。
　　他运转的剑法，陈守拙看不清其中剑道痕迹，自己无声无息就是中剑。
　　幸好，自己练成了神威道袍。
　　一瞬间，陈守拙已经变成一个农夫打扮的修士，脚踏草鞋，头戴草帽，身穿白汗衫！
　　在此剑光之下，陈守拙大口喘气，然后，什么事情都没有。
　　灵神挡不住，但是天尊可以！
　　神威道袍的超强防御，让陈守拙毫发无损。
　　那剑修看到陈守拙挡住了自己一剑，顿时皱眉，又是出剑！
　　恍惚间，天地只有这光芒的存在。
　　这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！
　　席卷天地，无所不到，无物不破，散发着可怕的霸道威压。
　　陈守拙抡起锄头，顿时使出裂天一击。
　　不管了，先出手再说。
　　轰，一击之下，两种力量对撞，消散，陈守拙依旧没事。
　　剑修也是识破陈守拙的灭绝之力，远远避开。
　　他长叹一声，说道：“我承认你有资格拥有它们！”
　　说完，他就要离开。
　　陈守拙喊道：“等一等，前辈，请问道号尊称？
　　另外，过一段时间，前辈可否再来一次？”
　　剑修好像一愣，回答道：“老夫，女娲道洛白首？
　　好，三年之后，我再来一会！”
　　说完，他就是消失。
　　陈守拙看了看身上幻化的农夫套装，有了这个套宝贝，这一次，自己稳了！
　　先忍一忍，到时候挨个打回去！



第三百三十章 过去未来，实力飙升！
　　大战女娲道洛白首之后，陈守拙静心苦修。
　　女娲道洛白首的剑法真是犀利，如果自己没有这套农夫套装，真不好说胜负如何。
　　对方剑意如天，剑心通真，真是太强大了。
　　陈守拙反复修炼，猛然身上一轻，在陈守拙身上走出一人。
　　三头六臂，全身靛蓝，下身为鱼，足踩大海，身越须弥山！
　　正是无尽沧海帝释天。
　　他看向陈守拙哈哈大笑，陈守拙也是对他微笑。
　　至此天龙八部分身威能，被对方逼出。
　　然后在陈守拙另外一边，大焚烈火阿修罗分裂而出。
　　三头六臂，赤发火红，耳边双蛇，下身为麒麟身，半人半兽！
　　在陈守拙身上，天龙八部，不时分出，然后又是融合。
　　每一个天龙八部，都是和陈守拙具有一样的实力。
　　只是现在陈守拙只能同时分出两个分身，而且一击之后，都会自动回归。
　　但是这就相当于战斗之时，三大陈守拙，大打一敌！
　　陈守拙十分高兴，自己又涨能耐了！
　　十三天之后，强敌来袭。
　　对方现身，身上魔气冲天。
　　陈守拙皱眉问道：“何方道友，报上名来！”
　　那修士看着陈守拙，目光之中，赫然带着一种崇拜的目光。
　　好半天才说道：“想不到，现在农夫套装就已经成了一半。
　　都说你晋升天尊之后，入巨人石阵击杀藏南子，才得农夫套装，真是荒谬。”
　　陈守拙迟疑一下，看向对方。
　　这调调陈守拙十分熟悉，和寇无霜一个感觉，绝对未来之人。
　　“你认识我？”
　　“不认识！”
　　“敢报名吗？”
　　“我是魔修，无名无姓……”
　　“你是怕留下痕迹，改变未来？”
　　“什么乱七八糟的，太玄大帝你不要多想？”
　　“太玄大帝？什么意思？也没有这个九太啊，我是太上道啊！
　　八自在的太玄山吗？
　　等一等，太是太混沌，玄是玄宇宙吗？”
　　陈守拙开始套话。
　　只要在他身上知道一点未来的信息，对自己都是作用极大。
　　“啊，什么啊，不要胡说八道，看我天魔销魂！”
　　对方立刻出手，再也不给陈守拙说话的机会。
　　但是此子十分弱小，远不如天娲赵天玑，冥娲赵狐颜，女娲道洛白首等人实力。
　　所谓魔功，更是稀烂。
　　陈守拙大力轰击，压住对方，猛然帝释天出现，九阶法宝孤峰绝顶天上山砸了下去，差一点把他打个稀碎。
　　关键时刻，此子一闪，使出真本事，远远遁走。
　　陈守拙没有追杀，因为方才在他身上，爆发的气息，赫然是《太上天道经》
　　一定是后辈弟子，借此机会，到此观摩自己。
　　看他眼神，都是崇拜目光，和自己看师父一样。
　　所谓魔修，只是充场子，装装而已。
　　“小兔崽子，等未来我知道你是谁，干不死你！”
　　不过此子出现，给了陈守拙十几天的修炼时间。
　　强敌即将出现之时，师父送来了第二批天地灵物。
　　元雷青木，恒古玄冰，九渊孽土
　　陈守拙立刻开始炼化。
　　元雷青木第四个，化作了一个麻布裤子，现实世界凡人农夫，最常见的裤子。
　　只是颜色有点偏红，正经农夫，没有人穿这种红裤子。
　　恒古玄冰则是化作了一条麻布裤带。
　　一条黑色裤带，系在裤子上，几乎看不出模样。
　　九渊孽土则是变成了一双袜子。
　　这双袜子，到是白色，但是很是古朴。
　　陈守拙这一身行头，扛着锄头走在田地之中，绝对没有人认出他是谁。
　　陈守拙也是怀疑，后面三个天地灵物，会变成什么法袍？
　　下一个对手，却是真正的魔修。
　　魔娲卡丝勒！
　　这家伙魔气滔天，运转无穷魔功，敢于陈守拙对攻。
　　一场大战，不分胜负，最后各自散去。
　　这一场大战，陈守拙又是受益匪浅。
　　天龙八部分身，已经可以三击回归。
　　又是过了十几天，再来一修士。
　　也是一身魔气，但是陈守拙看到了就知道这是未来修士。
　　那一脸的崇拜，一看就是仰慕自己而来。
　　“你是何人，也是我太上道弟子？”
　　对方一个字不说，只是爆发魔气，冒充魔宗修士。
　　这个甚至都不战斗，一句话不说，不一会就离开了！
　　陈守拙若有所思，他心中渐渐有了一个想法。
　　搞不好，这个和上一个未来太上道修士，都是自己派来的！
　　因为此子到此，至少十几天之中，不会再有他人到此，这是给自己修炼机会啊！
　　如此后面，又有两个太上道修士，冒充魔修到此。
　　也不说话，也不战斗，不过给陈守拙争取了一个月的修炼机会。
　　这时候，师父的另外宇阶灵物，都是送来。
　　微尘光辉，风晶气母
　　但是，第九件天地灵物，却没有送来。
　　师父传了一个口信：
　　“只有八个宇阶天地灵物了，第九个你自己找吧。
　　本来我已经给你找到了，但是突然心血来潮，此物对你意义重大，不可全部经我手为你找全，得靠你自己凑齐！”
　　陈守拙迟疑了一下，突然想起第一个太上道自己人所说的晋升天尊之后，入巨人石阵击杀藏南子，才得农夫套装……
　　可能如此吧？
　　不管了，继续炼化。
　　微尘光辉，化作了一个内裤，这让陈守拙不知道说什么好。
　　风晶气母，则是化作了一个围巾，挂在了胸口之前。
　　虽然没有得到最后一件天地灵物，完成神威道袍。
　　但是八件法袍，叠加一起，形成强大的防御力。
　　不弱于天尊保护！
　　神威道袍启动，穿上农夫套装，陈守拙基本上立于不败之地。
　　在后面，再无未来的太上道娲族修士。
　　几乎每隔十几天，就有娲族穿越时空到此，大战陈守拙。
　　又有火娲阿布罗，念娲赵华若，月娲智滩！
　　这些家伙，能穿越到此，都是极其强悍。
　　看出陈守拙的灭绝之力，绝对不送死。
　　天娲赵天玑，冥娲赵狐颜，女娲道洛白首，魔娲卡丝勒，火娲阿布罗，念娲赵华若，月娲智滩！
　　陈守拙基本无法打败他们。
　　但是现在陈守拙有了农夫套装，这相当于天尊保护，对方到此只能和陈守拙相同法相境界。
　　他们再是厉害，也不可能跨越三个大境界，斩杀陈守拙。
　　就是杀了陈守拙，陈守拙还有天龙八部复活，所以陈守拙基本不败！
　　而像现实娲族修士，如旁门常山赵家的灵神真尊赵千s。
　　虽然境界高于陈守拙，但是过来反倒是送死。
　　陈守拙在第十三次战斗，又是遇到一个具有娲族血脉的修士。
　　他也不是常山赵家修士，只是一个散修，法相九重，不知道为什么过来凑热闹。
　　直接就被陈守拙刨死！
　　这种角色，也敢过来送死？
　　四个月后，陈守拙已经适应了娲族袭击。
　　这些袭击者与陈守拙大战。
　　这相当于在某种程度，磨砺陈守拙，让陈守拙增加无数法相境界战斗经验。
　　这种战斗完全是跨时代的，这些家伙，远古大孽，每一个都不是弱角色。
　　陈守拙每次战斗结束之后，但是反复复盘，仔细推演，精益求精。
　　天龙八部分身，现在已经可以分出四个，大战十二击，才是需要回归。
　　至此之后，陈守拙开始藏拙。
　　不在全力出手，隐藏实力，天龙八部分身也是不出。
　　再来敌人，打个平手即可。
　　不求胜负，只为磨砺。
　　大战半年，陈守拙全身一震。
　　晋升法相八重！
　　完美肉身，辉煌璀璨，无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　九大法相又是凝实三成！
　　神识范围，扩展到三千里。
　　但是陈守拙知道，以后哪怕境界在提升，也就是神识范围三千里。
　　这个已经是法相境界的极限了，无法再提升。
　　不过可以借助境界的提升，凝实神识，越来越强。
　　这一次，白虹权限也没有变化。
　　这时候，娲族试炼者好像也是知道了陈守拙的强大。
　　不像以前十几天一次，开始延长，变成二十多天再来一人……
　　灾娲豪霸，心娲赵公平，命娲佐佑……
　　陈守拙又是大战了几个娲族强者。
　　不强的，直接刨死，不留性命！
　　又是过去半年，陈守拙晋升法相九重。
　　果然，这一次神识范围再也没有提升。
　　而且陈守拙还没有进入法相中期。
　　陈守拙继续借助这些娲族侵袭修炼。
　　转眼在陈守拙苦修之下，迎接战斗，又是半年。
　　这半年只是大战五次，其中天娲赵天玑、念娲赵华若、月娲智滩，第二次到此大战。
　　这一次和他们交手，陈守拙感觉到自己的变强。
　　但是他压制力量，不显山水，只是借助他们磨练自己。
　　除了他们之外，还有一个现实修士。
　　赵家灵神赵千荡！
　　赵千s的大哥！
　　现在的陈守拙，可不是一年半前的他了。
　　分身一晃，骗过赵千荡的赵家连续冲锋。
　　两个分身先后九阶法宝砸下去，破开他的防御，断了他的后路。
　　陈守拙一锄头，就把他当场打死。
　　一点伤都没有受！
　　最关键的是游刃有余，丝毫不慌，轻而易举。
　　陈守拙微笑，如果天下灵神都这个档次，自己基本横行了！
　　至此，陈守拙已经入白虹两年时间，终于晋升到了法相十重。
　　法相十重
　　完美肉身，圣洁浩瀚，无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　九大法相又是凝实三成！
　　神识范围还是三千里。
　　但是陈守拙微笑，他默默感受，还是没有进入法相中期。
　　而法相十一重，应该半年后，继续晋升。
　　至此，事态改变！
　　因为，到此的娲族，最高也就是法相十重，而陈守拙将会十一重，十二重，一直的晋升下去，实力飙升！
　　这回轮到他大人打小孩了！



第三百三十一章 “服不服？”“心服口服？”
　　如此修炼，陈守拙实力暴涨。
　　又是半年，陈守拙无声无息，晋升到了法相十一重。
　　实力又是大幅度提升，天龙八部可以同时全部分身而出，每个可以出手三十六击。
　　但是陈守拙的白虹权限，却从二成二跌落到了二成一。
　　哪怕实力提升，也是权限跌落。
　　这个没有办法，这是十阶巅峰们抢夺之物。
　　陈守拙实力相差太多，根本无法加入这个战场，只能背动的跌落。
　　这半年，冥娲赵狐颜，魔娲卡丝勒，火娲阿布罗，都是出现第二次。
　　天娲赵天玑，却是第三次，就属他最积极。
　　陈守拙还是不动声色，不显山水。
　　转眼又是半年，至此，陈守拙已经在白虹服役三年，按照规定，有半年假期。
　　陈守拙晋升到了法相十二重。
　　这一次，却是和以前完全不同的感觉。
　　陈守拙感应到所有增长，不再是以前的三成，全身实力，足足增加了一倍。
　　法相中期！
　　这么算，再来十一重，法相后期。
　　法相三十三重，晋升灵神？
　　时间到了，宗门有人问询，是否回归太上道休息。
　　陈守拙想了想，说道：
　　“我这三年基本修炼了，根本没有完成几个宗门任务。
　　为了宗门，必须一视同仁，不能厚此薄彼。
　　我再服役三年，然后再回归！”
　　顿时引来一片赞叹，真是宗门好儿郎，精锐天修士。
　　陈守拙不走，只有一个原因。
　　摊牌了，不装了！
　　又到了娲族袭击时间，陈守拙爆发自己气息，借此世界形成之时，向着所有曾经袭击过自己的娲族，发出自己的挑战。
　　天娲赵天玑又是第一个到来。
　　“好小子，竟然向我发出挑战？”
　　陈守拙微笑说道：“天玑前辈，如果我把你打死，你在现实世界会什么样子？”
　　“我过来袭击你，杀了你，你就死了。
　　世界上一切都是公平的！
　　你若能打死我，我现实世界也就死了！
　　不过，你打不死我的，可惜我越界到此，不然在我世界，小小蝼蚁，我一口气就喷死你！”
　　陈守拙点头说道：“那就好，这样天玑浩劫，不会因为我而没有发生。
　　过去发生的事情，要让他们都要发生！”
　　听到天玑浩劫四个字，天娲赵天玑脸色一变，好像沉思什么。
　　“前辈，小心了！”
　　轰然陈守拙出手。
　　这一刻的他，没有御使法相，直接肉身出手，抡起命根锄头，全力一击。
　　哪怕没有法相，这一击完全是运转无穷伟力。
　　有一种携泰山以超北海感觉，好像控制一座大山一样，从天而降，压迫过来。
　　随着他这一击，在此巨力之下，时空好像都是出现波动。
　　这些波动散播四方，所到之处，山石崩溃，树木断裂，整个百里之地，全部在此一击波动中，化作残破之地。
　　这一击隐含巨大的力量，传来嗡嗡的气震声，威势之强大令人心惊。
　　法力爆发之下，完全可以破灭一切，化解天地，将一切分解为灰尘，在此一击之下，山峰搬走，大海填平。
　　天娲赵天玑大叫一声，拼命遁逃，瞬间变化五大法相。
　　但是陈守拙一步迈出，轰然又是一击！
　　携泰山以超北海，囊括四海，并吞八荒，泰山压顶，无法抵挡！
　　天娲赵天玑只能逃！
　　但是逃不掉！
　　轰，轰，轰！
　　第十七击，天娲赵天玑逃无可逃，眼看着那锄头落下。
　　其中灭绝之力，已经到了眼前。
　　天娲赵天玑无尽后悔，自己非得过来干什么，这是人为财死啊！
　　轰，天娲赵天玑却是未死！
　　他睁眼看去，那锄头位于他的头顶，只差一丝，打在他的头上。
　　灭绝之力，丝丝跳动，带着那灭绝气息，让他一动不敢动。
　　陈守拙看向他，问道：“服不服？”
　　天娲赵天玑长叹一声，说道：“服了！”
　　“心服口服？”
　　“都服了！”
　　陈守拙哈哈一笑，收起锄头，说道：
　　“多谢道友几次陪练，感激不尽，不过下一次，就不要来了！”
　　天娲赵天玑久久不动，最后长叹一声，说道：
　　“长江后浪推前浪啊。
　　道友，怎么称呼？”
　　这是他第一次问陈守拙姓名。
　　陈守拙缓缓回答道：“陈守拙，完美掌控、传说聆听、破障断碍、灭邪绝诡、众志成城，白虹横宇……”
　　陈守拙报了全名，特意报了宇宙封号。
　　自古以来，修士报号，都是天地尊号在前，宇宙封号在后！
　　想了想，又是说道：“道号太玄！”
　　太混沌，玄宇宙，统称太玄！
　　天娲赵天玑点头说道：“多谢不杀之恩，我看你法相变化之中，却有障碍。
　　此乃我一生所修，运转法相变化之精要，算是我的不杀谢礼吧！”
　　说完，他留下一道神魂，消失不见。
　　至此，再也没有出现！
　　陈守拙拿起这神魂，启动宇宙封号，完美掌控，传说聆听……
　　细细感应，先天直觉，没有发现问题，然后开始阅读。
　　受益匪浅，至此法相变化之中，再无破绽。
　　天龙八部每个由原来出手三十六击，直接晋升为七十二击。
　　在他学习之时，有人到此。
　　“小子，竟然敢发出挑衅，我来会会你！”
　　冥娲赵狐颜！
　　陈守拙微笑问道：“前辈，可有什么遗愿！”
　　“我就想吃掉你！”
　　“好的，前辈，我满足您的遗愿！”
　　说完，陈守拙就是出手！
　　随着他的出手，赫然天空元气一变，万气混乱，天崩地裂。
　　携泰山以超北海感觉
　　法力爆发之下，完全可以破灭一切，化解天地，将一切分解为灰尘，在此一击之下，山峰搬走，大海填平。
　　看到陈守拙的一击，冥娲赵狐颜大惊，立刻就逃。
　　但是晚了！
　　冥娲赵狐颜对陈守拙有着杀意，陈守拙可不会放过她。
　　只是九击，冥娲赵狐颜一声惨叫，被命根锄头，直接打死！
　　但是尸体一变，赫然化作一个圆珠。
　　芒色纯净，有三尺大小，而且正在不停地变换着各种不一样的颜色，黄绿青红，灰白紫黑，闪闪亮亮，看起来简直不断改变色泽的圆月。
　　九阶法宝冥渊九重不动珠！
　　真正的冥娲赵狐颜牺牲至宝，换取逃命机会，彻底逃走。
　　陈守拙冷哼一声，算你命大。
　　他收起九阶法宝冥渊九重不动珠！
　　微笑不已，欠师父的两件九阶法宝，这就来了一件！
　　继续等待下一个！
　　魔娲卡丝勒！
　　这家伙乃是魔修，到此也是有准备。
　　“天魔九天在南，原始不动在北，魔动之时，天地发转……”
　　他这真言轻诵，真言一出，空间如凝固了一般，所有万物都在刹那间停滞。
　　陈守拙觉得自己有如背负着一座高山，体内运转流畅的法力似乎也被凝结了般，不由自主的被定在了原处。
　　就在这一瞬间，体内无上大道一动，神威道光浮起。
　　立刻驱散对方魔咒，身形恢复状态。
　　他怒吼一声，立刻出手。
　　十五击之下，直接打碎魔娲卡丝勒，直接将他击杀。
　　陈守拙哈哈大笑，下一个！
　　再来火娲阿布罗，念娲赵华若，月娲智滩，灾娲豪霸，心娲赵公平，命娲佐佑……
　　陈守拙在此，来一个打一个。
　　火娲阿布罗，陈守拙对他有好感，留而不杀。
　　“服不服？”“心服口服？”
　　对方感谢陈守拙不杀之恩，留下一道火系超神圣法。
　　念娲赵华若，看到陈守拙，直接就跑，没有动手，彻底退避。
　　月娲智滩，二十一击之下，被陈守拙直接打杀。
　　灾娲豪霸，也被陈守拙以十一击，直接打死。
　　心娲赵公平，有奇特之法，关键时刻，陈守拙心中一软，饶他一命，至此逃走。
　　命娲佐佑，直接没有来，应该是感觉到命运，不敢到此。
　　陈守拙在此，来一个打一个。
　　顺眼的留条命，不顺眼的直接击杀。
　　至此，将这娲族浩劫袭击之人，除了女娲道洛白首，全部打服打死！
　　他们再也不会，再也不敢，过来袭击陈守拙。
　　只有女娲道洛白首，因为他许下三年之约，这一次他信守诺言，没有过来。
　　这个才是陈守拙最强大的敌人！



第三百三十二章 接我一剑，希望信标！
　　所有娲族都被陈守拙打服打跑打死，只有最后一个，女娲道洛白首！
　　他许下三年之约，一直信守诺言，没有过来。
　　陈守拙默默等他！
　　如此，他又在白虹之中，驻守一年。
　　火娲阿布罗留下一道火系法术。
《曜明疸抹白昼》
　　“两曜交光灿日明，疸清火抹白昼！”
　　超神圣法，以剧烈爆炸，毁灭万物，以毁灭爆炸灭杀强敌。
　　陈守拙专心修炼此法，化作火神祝融，不到数月，就是将此法练成，为火神祝融的本命法术之一！
　　至此还剩下两个，火神祝融九大本命法术，全部完成。
　　陈守拙在此白虹之中第四个年头，这里几乎没有什么袭击。
　　第一三五城，道一散灵天迹，基本上已经被天尊们探索完毕，诸多天尊离开哪里。
　　现在探索那里的都是灵神真尊。
　　散灵天迹，如同死去的巨兽，天尊们狮虎吃完，现在轮到灵神们这帮豺狼寻宝。
　　等再过几年，灵神们探寻差不多了，那就是轮到秃鹫一般的法相真君们下场。
　　在此一年，陈守拙又是晋升一重境界。
　　法相十二重！
　　实力又是提升！
　　但是法相中期之后，再也不是以前半年晋升一重，足足一年时间，才是晋升一重。
　　在想晋升法相十三重，没有二三年，根本不可能。
　　不过，这已经几乎超越天下众生。
　　正常修士，法相境界，至少几十年，几百年才能晋升一重。
　　有的法相真君，无法领悟法相三大超脱，甚至根本无法突破到中期后期大圆满，最后万年阳寿一到，只能归尘。
　　像他这种，几乎年年晋升的，闻所未闻。
　　其实陈守拙已经完成了法相境界的三大超脱，现在完全另辟蹊径，行走自路。
　　这都是陈守拙以前修炼的积累，厚积薄发，到了法相境界开始爆发！
　　然后法相境界，更是深厚积累，远超众生。
　　就好像滚雪球一样，越滚越大，越来越强！
　　不过这一年下来，白虹权限，由原来的二成一，跌落到了二成。
　　陈守拙十分无语，这么下去，不到百年，自己这点权限都得跌没。
　　但是百年之内，自己累死也是不会晋升到十阶巅峰。
　　如此看起来，白虹权限不属于自己的，必然全部跌光。
　　东西虽然好，和自己无缘，那就不要在意了！
　　心态放开！
　　继续等待，终于这一天，陈守拙又是感觉到了空间变异。
　　他不住微笑，终于等来了。
　　果然，虚空之中，女娲道洛白首又是出现。
　　法袍古朴，矍铄老人。
　　他出现之后，看到陈守拙这一身农夫打扮，顿时长叹一声：
　　“你这是神威吧？我想出破你这神威之法，但是，你这防御威能至少又是提升了五倍……”
　　陈守拙微笑道：“错了，防御提升了九倍，这是神威道袍！
　　以仙秦秘法《天垣曜命虚皇甲》，融合天魔策之《皮魔经》，大罗金仙宗《仙人衣》，大禅寺《金刚不坏法》，吸收九大宇阶天地灵物，凝练而成！”
　　管他真假，吓死你！
　　洛白首久久不语，说道：“打不破啊！
　　以我现在法相境界，随身神剑，一个不再，根本打不破啊！”
　　陈守拙说道：“就差你一个，怎么也得试试吧？”
　　“那就试一试，对了，我回去之后，就是感觉和你特别熟悉……”
　　陈守拙哈哈一笑，拉关系，没用的！
　　洛白首摇摇头，说道：“接我一剑！”
　　瞬间，在他身上，爆发无穷威能！
　　在他手中，剑光出现，没有风云变化的异象，只是一道普通到极点的雷光剑气，不足一丈。
　　雷光剑气看着平静一般，但是其中乃是万千雷电攒聚，好像无数雷光在奔腾咆哮，聚成此剑。
　　流转不息，永不止歇，极动极静，奥妙难言。
　　面对这一剑，陈守拙根本没有取出锄头，而是双手大开，露出胸膛，傲然以自己的肉身，抵挡这一剑。
　　这一刻的他，不动之中，自有一股君临天下的皇者之姿。
　　剑光临体，雷光无穷，层叠如潮，刚柔相济，轰鸣爆炸！
　　许久，剑气消散，雷霆消失，陈守拙站在这里，毫发无损。
　　农夫套装，就是强大！
　　陈守拙哈哈大笑，说道：“轮到我了！”
　　帝释天法相轰然而出，举起九阶法宝，横空一击。
　　然后是阿修罗，紧随其后。
　　再也夜叉王，再来伽罗楼……
　　八大法相，各自御使九阶法宝，疯狂攻击。
　　但是陈守拙真正的杀招，却是一动不动，快速变化。
　　雷帝乾坤、火神祝融、金神蓐收、青帝林海……
　　这是陈守拙参悟天娲赵天玑所留下的法相变化，才有如此快速的变化。
　　面对着八大法相围攻，洛白首神色不变。
　　但是看到陈守拙诸多法相，快速变化，洛白首色变。
　　他就要阻止陈守拙，可看到陈守拙的半截袖，白汗衫，他只能长叹一声！
　　瞬间，陈守拙九变完成，他长出一口气，好像虚空之中，有炫音响起！
　　“宇，宙，宇，宙，宇，宙，玄宇宙！”
　　无数光色缤纷闪耀，有如梦幻。
　　只是刹那间，时间似乎停滞了片刻。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，这九大法相完美合一！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法。
　　恍惚之中，璀璨宇宙出现，浩浩荡荡，带着凛冽不可逼视的力量，轰鸣而来。
　　毫无任何巧妙的变化，就是暴力到极点的凶猛攻击。
　　一力破十慧，什么神威给我碎，什么剑法给我爆，什么法宝给我灭，给我死。
　　陈守拙以自己防御，破对方一剑，断对方信心。
　　以天龙八部干扰，让对方无法破话自己的玄宇宙。
　　玄宇宙一成，完全碾压，直接轰击！
　　面对这一击，洛白首只能后退，别无他法。
　　他还是不甘，拼命出剑。
　　剑光爆发，一道道超神剑法，疯狂爆发。
　　但是毫无意义，什么剑法，在此一击之下，都是粉碎。
　　陈守拙这一击，没有任何的变化，只是那无上力量！
　　霸道、凌厉、迅疾到了极点。
　　一击之后，又是一击！
　　宛若大海海啸，汹涌澎湃而至，挡无可挡，避无可避。
　　毁灭所有的一切，甚至空间，虚无，意识都被斩碎。
　　在洛白首心中只有一个感受：
　　耀如羿射九日落，矫如群帝参龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光。
　　轰鸣之中，玄宇宙之力，避无可避，挡无可挡，落到了洛白首身上。
　　洛白首长叹一声，闭目等死！
　　却没有那死亡降临。
　　那玄宇宙之力，横在洛白首头顶三寸。
　　陈守拙微笑问道：“服不服？”
　　洛白首说道：“同为法相，我不是你的对手，我服了！”
　　“心服口服？”
　　“无力无法，心服口服！”
　　陈守拙哈哈一笑，收起玄宇宙。
　　洛白首，陈守拙还是看着还是很顺眼的，所以没有击杀他。
　　洛白首长叹一声，说道：
　　“败了，就是败了！”
　　“不过，我不会放弃的。
　　天娲道不善剑法，我回去后，转世重生，我必寻得其他上尊无上剑法，彻底败你！”
　　陈守拙微笑说道：“我等你！”
　　洛白首还想说什么，但是又是一声长叹，想了想，随手丢过来一物。
　　“败了就是败了！”
　　“你比我有资格拥有它！”
　　说完，他就是消失。
　　陈守拙接过此物，看过去，顿时一愣。
　　这赫然也是一颗女娲遗宝……
　　白如烟！
　　至此陈守拙已经拥有了四颗女娲遗宝，白如烟，玫霞荡，碧雪冰，土昆仑……
　　这一次，多了一个，但是还在共鸣之中，没有引发第二次共鸣。
　　陈守拙很无语，其实他得到这些女娲遗宝也是没用，这几年他反复研究，都是没有任何收获。
　　洛白首离开，至此再无娲族来袭！
　　这个浩劫，就算是结束。
　　陈守拙守在天城之中，继续修炼。
　　他说了，多守三年，可不是开玩笑。
　　如此又是两年过去，陈守拙在此坚守了六年时光。
　　晋升法相十三重！
　　实力暴涨！
　　只是白虹权限由二成，跌落到了一成九。
　　后面两年，洛白首再也没有来。
　　看起来，他转世重生，多方寻剑，也是没有找到可以打败自己的办法，最后只能放弃。
　　陈守拙很是高兴，六年到了，他准备回归太上道，休息一段时间。
　　却不想，这一天，师父突然上门。
　　“守拙，你这是度过了天娲磨练？”
　　陈守拙微笑说道：“多谢师父帮我寻宝，天娲磨练，我已经度过！”
　　说完，他将九阶法宝冥渊九重不动珠，递给师父。
　　太上道一美滋滋收了过去，说道：
　　“好家伙，这就得了一件九阶法宝？
　　你这气运，太汪了！”
　　“对了，师父，还有这个！”
　　陈守拙拿出女娲遗宝白如烟，交给师父。
　　太上道一拿在手中，仔细查看。
　　“这是白如烟啊！”
　　他反复查看，最后长叹一声！
　　“这是天娲道宝鉴的第一宝啊！
　　我说呢，原来修炼天娲宝鉴，必须按照顺序，从白如烟开始，或者从玄宇宙逆转修炼……”
　　“你这是怎么来的？”
　　陈守拙说出得到此宝的经过。
　　太上道一将此还给了陈守拙，似笑非笑。
　　“你知道洛白首，现在何处？”
　　陈守拙摇摇头说道：“不知道！”
　　太上道一只是呵呵的笑，好像再笑陈守拙不识人。
　　陈守拙突然心中一动，迟疑的说道：
　　“岳飘菱！”
　　细细回想，洛白首确实和岳飘菱眉目很像。
　　“对，洛白首一直在寻找法相境界打败你的剑法。
　　但是他找了一世又一世，上尊剑修宗门都是修炼过，最后，还是没有找到。
　　但是他这个永不言败的精神，最后因此得到了宇宙封号希望信标！
　　只要相信，希望，就在眼前！”


第八卷 天罗海会



第三百三十三章 北辰天罗，权限之迷
　　陈守拙久久无语，他忍不住说道：
　　“岳飘菱师妹，一点都不知道？”
　　“他们记忆，都被我强行压制，等到她晋升灵神，会一一想起。
　　等到天尊，大道定型，所有前世神威秘法都会重新寻回！
　　到时候过去种种不会影响到他们了！”
　　陈守拙点头，他想起了方九玄。
　　方九玄有着前世的记忆，但是有时候有一种老态横秋的感觉。
　　“对，还是这种状态最佳。”
　　太上道一骄傲的说道：
　　“那当然了，这可是我反复十几次时光穿梭，找到的最佳办法。
　　对了，寇无霜，其实她真的是重生之人。
　　我这十几次时光穿梭，宇宙反噬，诞生了她，阻止了我的反复穿梭。”
　　陈守拙点头，他本来就认为寇无霜没有胡说。
　　“这一世，彻底定型，以此培养四九天劫子。
　　在未来四九天劫子战斗之中，必是我们胜利！”
　　陈守拙立刻拍起马屁：
　　“师父真厉害，师父最强大，师父用无敌！”
　　太上道一哈哈一笑，说道：
　　“你知道为什么我说十几次时光穿梭。
　　因为宇宙的反噬，我根本记不住，我到底十几次穿梭探查……”
　　陈守拙一愣，师父竟然也记不住自己穿梭了十几次？
　　却不想太上道一又是说道：
　　“我虽然记不住我到底多少次穿梭。”
　　但是，我记得清清楚楚，十几次时光穿梭之中，都没有你的存在。
　　这一世，彻底定型了，然后你出现了！”
　　陈守拙一下子无语，不知道说什么好。
　　太上道一继续哈哈大笑。
　　“没关系的，这都无所谓，都是玩而已！
　　我倒要看看这宇宙怎么无常，他们到底要干什么！”
　　“对了，你是不是要回归太上道了？”
　　陈守拙点头说道：“是的，师父！”
　　“你回归之后，不要回来了。
　　这里不适合你，我给你安排了一个新的任务！”
　　陈守拙一愣，问道：“请师父命令！”
　　“在东海北辰宗，每隔三千六百年，会举行一场天罗盛会。
　　至此有二十多个上尊宗门参加，相当于修仙界的三四分之一。
　　旁门左道不计其数，修士如雨！
　　如此盛会，以各大宗门的法相真君为主，互相对决，看谁有后辈法相，可以宗门不堕，十分热闹。”
　　太上道一想了想，继续说道：
　　“但是，我知道。
　　这一次，天道盟做了手脚，他们为天下七子铺路，这一次要做一个大局，击杀参会的四九天劫子。
　　咱们宗门这些四九天劫子，被我封了过去，实力完全不如他们，必须好好保护。
　　所以，绝对不能派他们过去。
　　所以，只有你了。
　　你代表我太上道，前往天罗海会，扬我太上道之威！”
　　陈守拙立刻说道：“弟子遵命！”
　　太上道一继续说道：“这一次去，十分危险。
　　但是，以你实力，应该没有什么大问题。
　　我会安排三位道一，暗中保护。
　　另外，这一次你参加大会，必须师出有名，所以你为我太上道太上七子！”
　　陈守拙一愣，说道：“师父，太上七子，已经满了啊！”
　　太上道一阴沉的说道：
　　“太上心武，太上元普，太上楚耳，他们都是在此过渡一下。
　　最近，他们都是脱离太上道，跑了！”
　　原来如此！
　　“我知道，太上心武去了道德宗，太上元普去了上清天仙宗，太上楚耳去了太上感应宗……
　　你知道，遇到他们，该怎么做吗？”
　　道德宗，上清天仙宗，太上感应宗，都是太上道分裂而出。
　　道德宗和太上道关系还行，互为盟友。
　　上清天仙宗，缥缈不出，十分神秘，倒也无妨。
　　唯独太上感应宗视太上道为死敌！
　　陈守拙说道：“若是遇到，他们背叛了太上道，教训他们！”
　　太上道一却阴冷说道：“杀！”
　　陈守拙一滞，说道：“这可是道主……”
　　“凡是背弃太上道者，皆必杀！
　　道主，也可杀！”
　　斩钉截铁！
　　陈守拙立刻大声回答道：“喏！”
　　太上道一说道：“这一次，十分危险，我好好锤炼你一下！”
　　太上道一就要带陈守拙离开。
　　陈守拙突然说道：“师父，我有一事！”
　　“什么事？”
　　“师父，我有一个东西给你！”
　　“什么东西？”
　　陈守拙默默运转权限，将自己对白虹还剩下的一成八分权限，都是转给了师父。
　　这些权限到最后都会消失，倒不如给了师父，由他掌控。
　　太上道一顿时一愣，说道：“权限？你都不要了？”
　　“师父，我留它何用？
　　晋升道一，都得多少万年之后，我留不住的，倒不如给了你！”
　　太上道一久久无语，好半天说道：
　　“真是让我出乎意料。
　　我都给你安排好了……”
　　陈守拙一愣，问道：“什么安排好了？”
　　太上道一突然狂笑。
　　足足笑了十数息。
　　“这世界，真是多变。
　　这宇宙，真是无常啊！”
　　“陈守拙啊，陈守拙，你的命运，已经无声的改变了！”
　　“既然如此，我带你到我洞府，开开世面，好好的锤炼你一番！”
　　“多谢师父！”
　　太上道一带着陈守拙，立刻传送离开白虹。
　　回归太上道！
　　不过这一次，却没有直接归位，而是带着陈守拙，前往一座高峰。
　　那高峰，好像位于太上道上空。
　　但是陈守拙，却从来没有见过。
　　这才是太上道一的真正洞府！
　　“你已经很强了，但是，在我眼里，还是不足。”
　　“太上八绝，你还是差了不少，我帮你完成《先天气》《玄黄镇》《擎道圣》的修炼。”
　　“另外，你这个法相也挺有意思，我帮你完成火神祝融，水神共工的修炼。”
　　“你的本命九阶法宝，都是白瞎了，就会用来砸人，其中玄妙，一点都没有掌握，我帮你修炼。”
　　“剩下的三十六秘传，你能学多少，就修炼多少。”
　　太上道一，缓缓安排着。
　　陈守拙不住点头，师父亲自传授，意义重大。
　　到了这里，山峰之上，陈守拙在一洞府住下。
　　夜晚修炼之余，陈守拙突然心中一动。
　　自己白虹权限给了师父，好像师父没有任何感觉，轻易接受。
　　正常没有权限之人，得到权限，都会所有反应。
　　可是师父却毫无任何感觉……
　　如此，只有一个可能，师父早有了白虹权限！
　　可是，自己查了啊，师父，根本没有白虹权限……
　　突然，陈守拙想明白了！
　　自己权限比太上金华高，可以屏蔽他对自己的感应，轻易的监视他。
　　自己看不到师父的权限，师父还有权限，那只有一个可能！
　　师父权限远远高于自己的二成二，是他屏蔽了自己的观察！
　　不然为什么太上金华才四分权限，自己才二成二，那大量的权限，都哪去了？！



第三百三十四章 水火相成，三大道场！
　　在师父的洞府，陈守拙住下。
　　这里宏伟高山，却十分清冷。
　　除了师父，再无他人，不过却有一些其他生灵。
　　有几只类似鹦鹉的鸟类，还有几条如同蛟龙的奇异蟒蛇，最大的是几只大狗，在此看门。
　　这五个大狗，各自威武不凡。
　　陈守拙看到他们，不知道为什么，打心里喜欢。
　　可惜，五个大狗根本不搭理陈守拙。
　　哪怕陈守拙怎么拍马溜须，给大狗做好吃的，但是他们看都不看陈守拙一眼。
　　傲的很！
　　师父洞府之中，有着很多的秘籍书籍，简直就像是一个图书馆！
　　除了这些书籍，最多的则是一堆堆的杂物。
　　乱七八糟的物品，什么都有，堆积如山。
　　但是师父好像很喜欢这种东西，没事拿起一个，缅怀半天。
　　陈守拙对这些杂物没有兴趣，在此他翻看各种秘籍。
　　好家伙，师父这里火系超神圣法，超凡道术，比比皆是。
《不染天下无尘火》《大日光明无量火》《金刚正炎赤心火》《焰焰流光热凝翠》《曜明疸抹白昼》《借火烧天赤壁焚》《千炎浩荡白阳灭》《烛龙衔火飞天地》……
　　陈守拙至少找到了三十多个火系法术。
　　但是，他的火神祝融本命法术，就差两个，十分犯愁。
　　取舍不得，只能找师父。
　　太上道一看了一眼，说道：
　　“《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》，这三者，你修炼许久，已经和你性命相连，必须留下。
《万炎亿火归紫极》为收尾一击，这个也不可以改变。
《炽炎三昧琉璃火》清净火，琉璃无瑕，配合我们太上天道经，十分契合，可以留着。
《千炎浩荡白阳灭》此法震荡冲击的破灭之道，以高炎的冲击波，震荡毁灭万物。
　　将火的威能发挥到了极限，可以留着。
《曜明疸抹白昼》走的是剧烈爆炸的毁灭之道，以毁灭爆炸灭杀强敌。
　　这个可以和《千炎浩荡白阳灭》配合，高温，爆炸，也是留着吧。
　　剩下的，我建议你选择《大日光明无量火》。
　　此法为大日火焰的阳炎之道，吸收太阳真火，凝结无尽光明，祭炼无量火焰，借以焚灭万物！
　　可以和前几个法术搭配，强者恒强，威能更强。
　　最后一个，我建议你选择《不染天下无尘火》。
　　它走的是高温燃烧的灰烬之道，以烈焰高温炼尽敌手，其中蕴含死灰复燃之意。
　　你前边火法，太过猛烈，自有熄灭之时。
　　以此法兜底，死灰复燃，强者恒强，火焰更强！”
　　陈守拙立刻点头，多谢师父。
　　至此，他的法相火神祝融，九大本命法术都是选择完毕。
《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炽炎三昧琉璃火》
《千炎浩荡白阳灭》《曜明疸抹白昼》《大日光明无量火》《不染天下无尘火》
《万炎亿火归紫极》
　　太上道一看了一眼，说道：“把水之法相也圆满了吧。
　　但是你原来几个本命核心法术。”
　　陈守拙化作水神共工，展示自己的几个法术。
《弱水映丹霞》《水无极沧海怒浪》《九重浪灭碧海潮》《天海玄冰归藏术》
　　太上道一摇头说道：“这几个法术，说实话，不是怎么太好。
　　但是，已经修炼了，那就只能如此了！”
　　他好像想了一会，说道：
　　“这就不能走火相，强者恒强之道，只能走水之无垠之道！”
　　“《弱水映丹霞》为霞，《水无极沧海怒浪》为浪，《九重浪灭碧海潮》为潮，《天海玄冰归藏术》为冰……
　　来两法，一个可以为枯水，泉水点滴新生。
　　一个为无尽汪洋，无限大海。
　　这样和《水无极沧海怒浪》《九重浪灭碧海潮》形成递进关系。
　　枯水，波浪，潮汐，汪洋！
　　这四法为水之液态。
　　再来一法，为雨或者为雾，配合《弱水映丹霞》的云霞，此乃为水之气态！
　　再来一法，为雪为霜，配合《天海玄冰归藏术》的寒冰，此乃水之固态！
　　再来一法，囊括水之所有，至此形成水相之道！”
　　陈守拙不住点头，豁然开朗！
　　“师父，这也太厉害了吧？”
　　太上道一在那些秘籍之中，开始选择。
　　“《石拦海枯终有尽》可以为枯水之法，《千渊万海压昆吾》《海天遥奉金轮日》可以为你的海洋之法。”
　　“《暴风雪倾天彻地》《万里寒光生积雪》《日暮惊沙乱雪飞》，其中之一可以为雪霜之法。”
　　“《朝云暮雨连天暗》《寒雨连天夜入吴》《仙雾朦胧隔海遥》，这三法你可以选一个为云雾之法。”
　　陈守拙看着这些法术，心中突然一动，问道：
　　“师父，请问这些法术，那个是水母天宫的传承？”
　　太上道一哈哈一笑，说道：
　　“好！问的好！”
　　“《石拦海枯终有尽》《千渊万海压昆吾》《万里寒光生积雪》《朝云暮雨连天暗》。他们都是水母天宫传承！”
　　陈守拙微笑，说道：“我选它们四个！”
　　太上道一又是说道：
　　“最后一个！
《水道德无穷无尽》
　　水之五德，滋润众生，生养一切！浩大无尽，就是有道！
　　此乃水母天宫最高传承秘法！
《万炎亿火归紫极》，也是如此，也是秘法，不弱于仙秦九十九秘法。”
《石拦海枯终有尽》《水无极沧海怒浪》《九重浪灭碧海潮》《千渊万海压昆吾》
《朝云暮雨连天暗》《弱水映丹霞》《万里寒光生积雪》《天海玄冰归藏术》
《水道德无穷无尽》
　　陈守拙在此修炼，火神祝融，水神共工，完全练成九大本命法术，法相日益宏伟，远超他相。
　　其实陈守拙还想把其他法相，也是如此搞完全。
　　但是师父帮忙完成水火两相，就不帮忙了。
　　势不可使尽！
　　完成两大法相，太上道一开始教授陈守拙修炼太上八绝。
　　但是，《先天气》陈守拙领悟了鸿蒙紫气，搭配玄黄一气，完全脱离了《先天气》的修炼，只能靠陈守拙自己修炼。
《玄黄镇》师父已经领进门，需要陈守拙苦苦修炼，一点点的领悟。
《擎道圣》不知道为什么，自己的诸多擎道圣，还是圣域境界，没有变化。
　　太上道一各种教导之后，想了想，最后说道：
　　“守拙，《先天气》《玄黄镇》只能你自己修炼了。
　　不过，以我经验，我可以教导你一法，可以让你受益匪浅！”
　　陈守拙大喜，问道：
　　“师父，什么法？”
　　“此法叫做《乾坤谁道洞中小，日月曾从牖里通》
　　我们太上道太上八绝，修炼到实在没有办法的时候。
　　就以此法，炼化洞天法宝，构建乾坤日月小天地，为太上八绝道场。
　　你上次的《擎道圣》，其实就是此法。
　　不过此法，只是起到温养作用，最后还得靠你自己修炼！”
　　陈守拙大喜，洞天法宝，他手里有四个。
　　流光福地、九渊魔府、元气天岛、海眼洞府
　　元气天岛可以为《先天气》的小天地道场。
　　二者都是元气，属性相投。
　　陈守拙开始按照师父之法，默默修炼。
　　其实此法，十分简单。
　　法决之下，陈守拙缓缓激活元气天岛。
　　顿时，洞天世界成型。
　　在此法之下，却不和主洞天盘古世界发生影响。
　　如同卫星一般，环绕在盘古世界周边。
　　然后陈守拙运转《先天气》。
　　在此世界，先生鸿蒙紫气，再来玄黄一气。
　　二气磅礴，自成《先天气》小天地道场。
　　此道场一成，此乃紫黄道场，顿时陈守拙领悟无数《先天气》奥妙。
　　轰鸣紫气和玄黄一气，诞生无穷法门。
　　紫黄道场和剑窟宝窑，地缘道场一样，环绕盘古世界。
　　陈守拙大喜，继续，想要流光福地，为《玄黄镇》的小天地道场。
　　却不想师父说道：“你已经用流光福地炼制剑窟宝窑。
　　不要再使用它了，换一个！
　　同种洞天法宝，会互相融合，到时候两者可能互相吞噬，也可能直接全部毁灭。
　　所以不要炼化两个同种洞天法宝。”
　　“师父，其他的洞天法宝那个合适？”
　　陈守拙请师父查看。
　　“流光福地给我，我给你换一个镇妖塔，符合《玄黄镇》。”
　　“多谢师父！”
　　“九渊魔府和海眼洞府给我，我给你换一个炼妖壶。
　　你的擎道圣，进化的太快了！
　　我感觉小天地已经到了极限，需要另外提升小天地道场。”
　　炼妖壶，那可是极其珍惜的洞天法宝，所以需要两个交换。
　　陈守拙将三个洞天法宝都是给了师父。
　　师父为他换了回来。
　　陈守拙又是运转法决，缓缓激活镇妖塔。
　　一切顺利，以《玄黄镇》为源，这个洞天世界，化作小天地道场。
　　塔镇道场，陈守拙又是领悟颇多。
　　他长出一口气，将炼妖壶融入到地缘道场之中。
　　诸多擎道圣都是轰鸣！
　　为新注入的洞天法宝，地缘道场的扩展欢呼。
　　然后地缘道场关闭，至少需要三个月时间，自动进化。
　　陈守拙默默感觉，次元虚空之中，自己的盘古世界为自己的核心次元洞天世界。
　　在盘古世界之外，有紫黄道场，塔镇道场，地缘道场，剑窟宝库，四大洞天，围绕它璇转不止！



第三百三十五章 三生锁命石
　　三大道场成型，陈守拙还想继续修炼。
　　三十六秘传，陈守拙一直都没有修炼，想要好好修炼一下。
　　但是师父却把他带出自己的洞天。
　　回归太上道！
　　“事情有变，得提前出发。
　　给你三天时间，整理一下，然后出发！”
　　“好的，师父！”
　　三天时间，陈守拙想了想，却没有回归首阳山。
　　前往宗门库房，大肆采购一番。
　　宗门资源令牌充足，各种法宝丹药符，全部大买特买。
　　然后化作帝释天，时空一动，回归自己老家。
　　回到四相道。
　　看看爹娘！
　　这么多年，好久没有回家了。
　　白虹之中，自有监视法阵，天尊都是无法渗透潜入，所以陈守拙也是无法回家探亲。
　　回到家里，这一走可是十几年，爹娘看到陈守拙，都是万分高兴。
　　亲娘抓住陈守拙，眼泪就是掉下来。
　　父亲到是没什么，但是陈守拙可以感觉到他的心情激动。
　　家里一切都好，弟弟妹妹们都是开始修炼。
　　出乎陈守拙的意料之外，弟弟妹妹们都是选择了天行健宗，没有一个留在四相道。
　　说起这事，父亲就是生气。
　　但是，没有办法！
　　人往高处走！
　　看到父母，陈守拙十分高兴，拿出在宗门准备的各种法宝丹药，各自分发，人人有份。
　　弟弟妹妹们不在，就让父亲捎给他们。
　　陈守拙在家住了一晚上，第二天时空穿梭，又是回归到了首阳山。
　　回到首阳山，陈守拙想了想，联系方九玄。
　　这一次参加大会，天下七子准备猎杀其他四九天劫子，自己打听一下小道消息。
　　“九玄，最近可好？罗天大会，你参加吧？”
　　方九玄很快回信！
　　“我们宗门不在大会邀请范围之内，不过我参加！”
　　“我知道，不然我也不会问你，我也参加！”
　　“太好了，陈师兄，又可以见到你了，对了，除了你之外，你们宗门还有谁参加？”
　　“哈哈哈，你不要打听了，太上道四九天劫子一个不参加！”
　　方九玄一愣，问道：
　　“为什么啊，这一次大会，可是有对于四九天劫子最重要的至宝啊！”
　　“可拉倒吧，你以为我们不知道，这是你们天道盟，准备猎杀四九天劫子做的局。
　　我们宗门四九天劫子一个不参加！都留在宗门养着！”
　　方九玄无语，好半天说道：
　　“怎么会这样？你们怎么知道的？”
　　陈守拙无语，说道：“你以为我们是傻子吗？”
　　“唉，太可惜了，这一次有一半准备是针对你们太上道。
　　你们那些四九天劫子，过去记忆全部封印，又白又嫩，绝对好杀，可惜了！”
　　陈守拙说道：“这样也好，省着到时候我们掰生！”
　　“放心吧，我们做的隐秘，你不会知道是我们干的！
　　这一次，我们费劲找到三生锁命石，只要炼化此石，四九天劫子死亡，不会像黄鹤归那样，变成谢炳文。
　　有三次机会，维持现在本命神魂。
　　这对于四九天劫子，太重要了，基本上，都可以勾引来！”
　　三生锁命石？
　　陈守拙点头，对于四九天劫子果然是好东西。
　　四九天劫子虽然可以九次不死，但是死亡一次，转生之后，就不是现在的他了。
　　过去他的辉煌还在，只是重新做人。
　　对于现在的四九天劫子，可以当做死了。
　　想到这里，陈守拙问道：“谢炳文被你们收割了？现在他在那里？”
　　“被你的念一给收拾了，不过这一次他精了，转世之身，根本找不到了！”
　　陈守拙点头说道：
　　“再傻吧，都是死了两次，还能不跑？”
　　“唉，最近真是不顺，前几年，我们帮助魔道五主袭击魔族三大四九天劫子。
　　已经成功了，却不想他们死里求活。
　　特拉迷阴、索伦多摩，全部逃脱。
　　只有一个卡帕罗提，被魔道五主炼化。”
　　魔道五主，四九天劫子，都是魔宗修士，都是人族。
　　而特拉迷阴、索伦多摩、卡帕罗提，则是魔族，不是人族。
　　陈守拙心想这事自己熟悉，但是还是装出一无所知的模样。
　　“啊，真是可惜了，特拉迷阴，我好像听过这个名字！”
　　方九玄突然厉声问道！
　　“陈守拙，此事是不是和你有关！”
　　有风必有影，方九玄已经怀疑陈守拙。
　　陈守拙顿时怒道：
　　“这和太上道有什么关系。
　　太上道都那么多四九天劫子了，你们不来弄他们，太上道都是烧高香了。
　　这种事情，太上道躲得远远的，你不要冤枉太上道！”
　　陈守拙说的是太上道，可不是陈守拙，这事确实和太上道无关！
　　那边方九玄没有听出两者之间区别，她运转的神威，也没有听出陈守拙的话里话外。
　　“好，好，对不起，我冤枉你了！
　　这一次，你也过来帮忙呗？事成了，我有连锁延展，分你好处。”
　　陈守拙想了想，说道：“好，一言为定！
　　我跟你说，我最近可是干出一件大事，天迹白虹，你知道不……”
　　陈守拙岔开话题，免得她再追问。
　　“白虹，那可是可以成道的天迹啊，和你有什么关系？”
　　方九玄可是知道这白虹代表什么，顿时惊呆。
　　“哈哈哈，见面说！”
　　至此糊弄过去……
　　陈守拙想了想，联系穆念一，雨露均沾。
　　果然，穆念一也是突然逼问了一下。
　　陈守拙分的清清楚楚，我陈守拙做的事情，和太上道何干？
　　然后立刻白虹岔开，完美无缺！
　　很快到了第三天，陈守拙按照宗门命令，来到集合场地。
　　在此默默等待！
　　“大叔！”
　　突然，有人喊道。
　　陈守拙看去，来者寇无霜。
　　陈守拙万分高兴，现在寇无霜也是法相境界，她也是参加罗天盛会。
　　除了寇无霜，陆续有好友到此。
　　付辰举、盖云天、费无极、韩擒虎……
　　基本上当年外门众人，除了四九天劫子几人，剩下的都是到来。
　　他们都是法相境界，正好参加这个大会，开拓视野。
　　不过，陈守拙烦的太上听风沈君文，也是来了！
　　张道七赫然混迹在人群里，和陈守拙对视一眼，彼此明白。
　　除了他们，还有陈守拙不少熟人。
　　王五、阿酒、张五仁、陆天健、巍峨李不远、步莲牛三进、凝朱苏浙……
　　还有玉篆朱日月、精真元正道人、巍峨朱星辰、洗心青虹仙子……
　　这些都是老法相，当年陈守拙入门之时，他们过来选人。
　　其中有人晋升灵神，没有过来，法相境界的都是参加大会。
　　这些年白虹驻守，大家也都是厌烦了，现在也是稳定下来，都是参加大会。
　　如此宏大盛会，宗门法相佼佼者，必然都是参加！



第三百三十六章 船队出发，北海横行
　　四月二十五，太上道众人集结，准备出发。
　　太上七子太上朝圣亲自为众人送行。
　　在此他宣布，太上七子变化，太上心武，太上元普，太上楚耳，三人离开。
　　宗门之中，选三人，替补太上七子。
　　杜白灼，陈守拙，岳飘菱！
　　杜白灼宗门老修士，晋升灵神境界已经七千年，一直处理宗门事务，虽然名声不响，但是为太上道定海神针。
　　他就是一个默默干活，为宗门效力了五千年，马上要晋升地墟境界。
　　太上七子给与他属于名誉奖励，等到他晋升地墟，自然让出位置。
　　陈守拙为太上七子之一，名太上守拙。
　　岳飘菱为太上七子之一，名太上飘菱。
　　这次大会，陈守拙为太上道带队领队！
　　这一次，虽然四九天劫子一个都没有去，但是天修士足足去了五十一人。
　　另外，王五，阿酒为代表的中间力量，有法相二十三人。
　　除了他们，还有宗门老法相十五人。
　　这些老法相很多是当年陈守拙入内门，过来选人的法相。
　　当年他们过来选择天修士，没想到现在这群天修士，都成长到了法相境界，和他们不差分毫。
　　不过，法相境界就是一个大分水岭，想要向上晋升灵神，那就千难万难了。
　　做为领队的陈守拙，却知道这些都是表面修士。
　　这一次真正带队的乃是太上道三大道一！
　　绝青暮成雪，北尘华岳倾，万巅元清风
　　绝青暮成雪，当年她潜伏在陆泰影子中，默默护送保护。
　　自己交出石碑，就是她引自己入的太上道。
　　北尘华岳倾，这个道一，陈守拙没有接触过。
　　但是让他最无语的是万巅元清风，赫然就是当年外门执事元清风。
　　那时候在外门主持大会，都是他朗声主持。
　　鬼知道，他竟然是道一。
　　难怪一直说外门安全无事，原来都是他在守护。
　　这帮老东西，就喜欢玩耍，游戏人间，鬼知道都是变成谁……
　　看起来一定要谦逊，对每个人都和蔼可亲，绝对不吃亏！
　　三大道一暗中保护，不到万不得已，他们不会出手。
　　可以当他们不存在！
　　三大道一之下，有十五天尊。
　　他们为众人护道人，暗中保护。
　　天尊之下，出动三艘七阶战堡飞舟。
　　每一个飞舟，皆有一个地墟坐镇，已经和飞舟合一。
　　上一次陈守拙所见的飞舟尘夫子，这一次也是参加行动。
　　之所以三艘飞舟，因为三大道一出动，王不见王，一人一艘飞舟。
　　地墟之下，有三十八灵神真尊，他们直属道一天尊指派。
　　然后就是陈守拙这帮法相真君了。
　　陈守拙虽然为领队，但是基本上就是一个摆设。
　　对外的门面……
　　真正指挥飞舟的上有道一，下有绝青天书玉篆朱日月、玉澄碧火金睛岳空无。
　　这两人是老法相，见多识广，善战破袭，善于应酬，后勤完美，指挥得当。
　　他们为副领队，其实真正管事的是他们两个。
　　陈守拙也是乐意如此，不然指挥人手，分配船只，安排房间，分派补给，安排守夜……
　　这么多破事，万分麻烦。
　　不过陈守拙也不是白当领队，立刻下令。
　　“天尊九宫鹤，给我调过来，一起参加行动，为我护道。”
　　天尊九宫鹤，道兵出身，这种大会，一个萝卜一个坑，他根本没有资格。
　　但是陈守拙发话，立刻九宫鹤被召集过来，陪伴陈守拙一起出行。
　　九宫鹤到此万分高兴，激动都快说不出话了。
　　陈守拙微笑说道：“前辈，我们一起出发！”
　　“好，太好了！”
　　九宫鹤为自己当初的决定，庆幸不已。
　　看着众人之中的阿酒，陈守拙说道：
　　“我有一个同门白梨，现在什么情况了？”
　　自有执事回答道：
　　“她在执行任务中受伤，这几年温养已经痊愈，法相六重。
　　但是潜力已经耗尽，也就是如此了。”
　　“把她也喊来，一起行动！”
　　“可是白梨潜质耗尽，实力微薄，这种大会，她没有资格参加。”
　　“我是领队，我说调白梨随行！”
　　这样，白梨也是召集过来，一起参加盛会。
　　看到陈守拙，她也是无比激动，但是没有表现出来，向着陈守拙点点头，表示感谢。
　　至此，差不多，准备上路！
　　太上朝圣为众人送行！
　　赠法旗，宣誓言，祭拜天地，祭拜祖先……
　　一系列程序完毕，陈守拙宣布出发，代表太上道，参加罗天大会！
　　除了这些正式人员，三大飞舟还拉足足一万多人。
　　分别为圣域，紫府，最弱的洞玄，都是太上道修士。
　　如此大会，各位法相真君都会带一些后辈弟子随行，长长见识。
　　还有不少宗门中的关系户、实力派、大家族，一家老小，偕老带幼，借机参会看热闹。
　　这也是正常，各大宗门都是如此。
　　凭实力，凭关系，凭家世财富，你能上了飞舟，就有资格去开开眼界。
　　一味地闭门修炼，难成大业。
　　不过，自古以来，修仙界还有一个说法，宴无好宴，会无好会！
　　所谓宴会，十分危险，肯定有搞事的！
　　参加如此盛会，要有心理准备，可能死在外面！
　　飞舟翱翔，至此上路，脱离太上道之后，不住向前，过岳海关，飞离戎黎地域！
　　三只七阶飞舟，全面展开，翱翔天地。
　　拉上一万多人，太轻松不过。
　　三只七阶飞舟，成品字形，在飞舟之上，二十八只六阶飞舟，被人放出，翱翔飞起。
　　飞舟七阶为一个分水岭。
　　七阶为战堡，号称一舟一世界，是真正的世界，用一个世界为战堡核心，才能炼制而成。
　　如此战堡飞行，岂能没有护卫。
　　二十八只六阶飞舟，就是护卫，每一只飞舟为一灵神掌控。
　　它们组成一个二十八星宿大阵，将三大七阶战堡，死死护住。
　　七阶战堡就是航母，它们就是护航舰队。
　　然后这些六阶飞舟，再继续放出其他飞舟。
　　有的远到三十万里之外，探索地形，侦查情况。
　　有的感应天地，改变天气风暴。
　　有的位于后队，为众人断后掩护。
　　一层层，一道道，整个船队，万分安全。
　　翱翔在北海之上，一路向前，直到东海北辰宗！
　　陈守拙位于中心七阶飞舟飞蝉晴空舟主控制室，纹丝不动。
　　航行事宜都是交给了玉澄碧火金睛岳空无。
　　他是太上道老人，最是擅长航空飞遁。
　　一路上，人员分配，船队护卫，洞府安排，后勤补给，都是他的活。
　　大会诸多事宜都由绝青天书玉篆朱日月负责。
　　除了他们两个，还有一个北尘无真仙子，他的侦查最是厉害，先天直觉惊人。
　　他早已经离开飞舟，在最前方进行领航。
　　飞舟由岳空无掌控，陈守拙坐在船长的位置，默默发呆。
　　他在算计这次行程。
　　现在刚刚出发，等一会路上稳了，陈守拙会挨个寻找朋友，询问一下各自情况。
　　“守拙啊，这一次你在宗门准备了什么货啊？”
　　岳空无随口问道。
　　陈守拙一愣，说道：“什么货？”
　　“啊，你什么都没有带？”
　　“如此大会，八方修士来聚，必有交易场。
　　多多带一些宗门特产，可以在那里大赚一笔，也可以买到万分难寻至宝。
　　运气好了，还可能捡漏，一下子暴富！”
　　陈守拙顿时无语，难怪师父让他准备三天。
　　原来是给他背货的时间。
　　陈守拙也不知道，完全错过！
　　难怪这些人，各种求关系，找门子，都要参加盛会，原来有这么一个发财的机会。
　　岳空无继续说道：
　　“普通货物，到了哪里，有买家尽快出手，积累灵石。
　　大会之前，都会有一个拍卖会，诸多宗门修士互通有无。
　　拍卖会上会有很多好东西，千万不要错过。
　　我上一次差十万灵石，错过天韵丹，那可是晋升灵神的灵物，遗憾终生。”
　　陈守拙点头说道：“拍卖会，我记住了。”
　　一旁听他们聊天的朱日月说道：
　　“大会比斗，就是个由头，大家真正目的，还是在一起聚会。
　　不认识的认识，关系的好促进感情，仇敌决个死活。
　　这种大会，很有意思的。”
　　岳空无说道：“三千六百年前天罗大会。
　　我参加过，当年结交了好多意气风发的好朋友。
　　可惜，这么多年过去了，不少人陨落了，也有人晋升灵神了。
　　唉，只有我这种老废物，至今还是法相。”
　　朱日月笑道：“法相大圆满！
　　老东西，也不只是你一个，我也是如此。
　　唉，当年守拙他们入内门，还是我代表本脉过去接引。
　　一转眼，他们都已经法相了。
　　这一次，我试一试机缘。
　　不管收获如何，回来，我就冲击灵神境界，生死在此一决！”
　　岳空无说道：“嗯，其实我还有五百年最佳修炼时间。
　　但是，不等了，回来我也冲击灵神！”
　　飞舟飞行，遨游北海之上！
　　其实这北海并不消停，有着无数的妖魔海怪，各种诡异鬼魅！
　　如此船队之下，什么都没有发生，平平安安，诸邪退避。
　　不退避，七阶战堡一炮就给你打个粉碎！
　　如此飞遁两天，岳空无说道：
　　“前方北海经纬岛，北海海域大岛之一，旁门辰剑宗山门。
　　我们到那里休息一晚？”
　　好像询问领队，其实行程早就安排好了。
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　岳空无说道：“辰剑宗有特产精铁剑丸，雷齑剑尘，周天剑匣等十九种好东西。
　　只是，他们也会参加这个盛会，自然带自己的特产，我们购买贩卖毫无利润可言。
　　不过，这里有剑辰水浴，这是天下最好的洗浴之一，对修士第一次洗浴有伐毛洗髓之效。
　　守拙，你要没有洗过，必须去洗一洗！”
　　至此已经傍晚时分，飞舟降落，在此过夜，第二天一早出发。



第三百三十七章 辰剑宗，剑辰水浴
　　入住北海经纬岛，宗门早就安排好了。
　　明天出发，辰剑宗参加大会队伍，将会随着太上道一起出发，接受太上道的保护。
　　到了这里，飞舟落下，有辰剑宗大批修士出来欢迎。
　　三大道一，悄然现身，直接被辰剑宗道一接走。
　　那些天尊也是自有天尊接待，都是无声消失。
　　看着好像太上道辰剑宗没有什么关系，这一接触，陈守拙就感觉到了。
　　辰剑宗绝对是太上道的暗棋之一，如果只是盟友，那也是死盟！
　　关系密切！
　　陈守拙等人，则是有辰剑宗俗务掌门接待。
　　辰剑宗，剑潮星海！
　　八百旁门之一，门中诗号：剑走星辰破苍穹，横扫八荒灭六合！
　　辰剑宗乃是剑宗门派，他们修炼的飞剑叫做星辰剑诀，这种飞剑说是飞剑，倒不如说是剑丸，每个弟子都同时祭炼数十甚至数百数千剑丸。
　　传说此门道一天尊，拥有的星辰剑丸，天下星辰多少，他们就有多少。
　　此门中有三条修炼大道。
　　一则为九天星辰落凡尘，吸收天上星辰星力祭炼剑丸，施法之后，从九天之上落下无数剑丸，蕴含星辰之力，轰杀对方！
　　一则为千回百转终不见，这路剑法则是利用反弹之道，剑丸发出，无尽反弹，神鬼莫测。
　　一则为剑潮星海淹天下，这一剑法讲究急速出剑，一瞬间将数百数千剑丸，如海啸一样发射出去，轰杀对手。
　　辰剑宗不知道为什么，可能是御使辰剑剑诀，女子具有优势，辰剑宗女弟子越来越多，地位越来越高。
　　修炼有成的女修士，都是妖媚非常，双峰迭起，而且使出这剑潮星海，都会发出哈哈哈的狂笑声。
　　所以修仙界传说，辰剑宗兴盛，乃是走入魔道，牺牲弟子换来的！
　　迎接陈守拙等人的辰剑宗俗务掌门，就是一个大美女，万分妩媚，名曰苗翠兰。
　　在她迎接下，陈守拙等法相真君，随着她而行，入辰剑宗山门。
　　当然了，宗门之内，自有安排，有人守护飞舟，有人戒备四方。
　　也有人不喜欢这种热闹，独自修行休息。
　　那些随行的小修士们，则是自己散去。
　　有朋友的朋友接待，没有朋友的自己游玩。
　　苗翠兰引领下，陈守拙等人入辰剑宗山门。
　　此地酒宴，也是很是奇特。
　　位于一处山顶之巅，如同火山口一样的大温泉，足足有三五里方圆。
　　酒宴放在特殊法器之上，漂浮温泉之上，随波逐流。
　　苗翠兰带着众人到此，笑道：
　　“到我辰剑宗，必须剑辰水浴。
　　所以今天晚宴，就在这剑辰水浴之中举行，各位道友，请入泉水。”
　　说完，她也不脱去法袍，直接入水。
　　其他陪同辰剑宗法相真君，都是入水。
　　好像数十游鱼，缥缈入水，身形曼妙。
　　陈守拙等人对视一眼，也是入水。
　　却不想，苗翠兰等人入水，法袍轻褪，化作一个个短衣，几乎相当于没穿衣服，将完美身材展示无疑。
　　在此充满美艳气息，但是却没有一丝猥亵感觉，落落大方。
　　众人入水，向下看去，水池之下，直通深渊，无边无际。
　　入水之后，不少人也是收起法袍，穿着短衣，在此戏水。
　　不少第一次到此的法相真君，戏水之后，顿时一个个色变。
　　这剑辰水浴果然有伐毛洗髓之效，受益匪浅。
　　这里是最好的剑辰水浴，专门供给辰剑宗法相真君。
　　山下，岛中，各路剑辰水浴，都不如这里。
　　不过如岳空无、朱日月，这帮老家伙，早就洗过，对他们毫无意义。
　　他们和苗翠兰等人在一起交谈，喝酒聊天，好不快活，老早他们就是认识。
　　辰剑宗无声之中，出现近百女修，都是圣域真人，她们无声加入水池之中，为众人服务。
　　陈守拙在此默默感觉，伐毛洗髓感觉出现。
　　但是陈守拙的肉身，道体魔身，这所谓的伐毛洗髓，对陈守拙只是一麻，毫无任何作用。
　　他不由的摇摇头，却不想，有两个美艳辰剑宗真君，缓步来到他的身边。
　　“可是陈守拙道友？”
　　“不，应该称呼太上守拙？”
　　“太上七子啊，想不到我竟然可以看到活的太上七子，太高兴了！”
　　陈守拙微笑对答，这两人一看就是宗门安排，靠近自己。
　　宁千雪，傅采华！
　　聊了一会，这两人竟然想和陈守拙交换真灵名刺……
　　陈守拙推脱自己没有炼制真灵名刺，却接受了她们两个真灵名刺。
　　其实她们类似太上七子一样，辰剑宗的天骄之子。
　　在修仙界，那也是高高在上的仙子，无数舔狗围绕。
　　但是，面对陈守拙，只能如此讨巧。
　　陈守拙现在可是太上道太上七子，这属于宇宙上尊第一波的天骄之子！
　　这一刻，陈守拙才感觉到太上七子的含金量！
　　和她们聊了一会，陈守拙离开，他去找自己的朋友。
　　去找独孤静，长孙萱、寇无霜就在她身边，她们闺蜜形影不离。
　　再一次见面，大家都是高兴无比，诉说自己这些年的经历。
　　他们一聊，无坚堡垒付辰举，清辉圣阳盖云天，熔心炎魔费无极……
　　众人都是过来，曾经外门数十人，汇集一起，不时发出哈哈大笑之声。
　　太上听风沈君文远远避开，他厌恶的看着陈守拙。
　　群灵之声岳双颜被寇无霜仇恨，她始终无法融入到陈守拙的身边。
　　当年入内门九十九天修士，这些年下来，已经有血肉枯萎王泰，鎏金炎浪赵渊等七人陨落。
　　宗门又在修士之中选了七人，补入天修士。
　　天修士，永远九十九！
　　其中有陈守拙认识的阿酒王五，他们也是成为天修士。
　　当年外门九十二人，全部晋升法相。
　　这些人，太上道付出那么多心血培养。
　　从他们定居家乡，数千年建设，到他们祖先家族血脉，到他们入道修炼，试炼各种奇遇，得到无数宝物秘籍，只要不死，修炼坦荡，都是轻松进入法相境界。
　　但是，法相境界之后，宗门助力，开始削弱。
　　凝元生八景，洞玄登天路，紫府开宏图，圣域锁道域，法相化真形！
　　太上道秘法直到法相，法相之后，晋升灵神，以后修炼，全靠自己！
　　大家聚在一起，好不快活，互相敬酒。
　　又有辰剑宗女真君过来助兴，万分热闹。
　　陈守拙却无声避开众人，找王五阿酒聊天。
　　至此一别，数十年了，众人都是晋升法相，不胜嘘嘘。
　　陈守拙默默感觉，法相境界王五已经超过阿酒。
　　王五在洞玄紫府死死压制自己，各种苦修，现在晋升法相，潜力爆发，超过阿酒。
　　而阿酒几十年，只是晋升了一重法相境界。
　　他奇遇晋升法相，法相之后，修炼艰难。
　　其实这个才是正常，法相真君数百年，晋升一重境界，都是艰难。
　　然后陈守拙又是找到白梨，询问情况。
　　陈守拙在此和众人都是转了一圈，各自交谈，拉进关系。
　　有太上道真君和辰剑宗女修，聊着聊着，心情舒畅，就离开这里，安好嘿呦去了！
　　喝到三更，终于静下来。
　　这里辰剑宗有一美酒醉星辰，陈守拙十分喜欢喝。
　　味道极佳，喝上一杯，有一种微醺状态，飘飘然。
　　在此水中漂浮，酒壶悬浮头顶，不时酒线飞起入口，真是舒服。
　　陈守拙突然心中一动，身体一沉，向着池底沉去！
　　不知道这火山口，到底有多深，试一试！



第三百三十八章 诡异气息，核心大殿
　　陈守拙宛若死灰，全身没有一点气息，缓缓下沉。
　　这天池果然深远，足足沉底数百丈，还是继续下沉。
　　好像无边无际一样。
　　继续下沉，不住向下。
　　缓缓的，足足千丈，陈守拙身体一震，触碰池底！
　　整个池底，完全为火山岩，冰冷，坚硬。
　　水底已经没有一点光线，漆黑无比，也没有任何的生灵，甚至连点水波都没有。
　　无比死寂！
　　陈守拙躺在这里，久久不动。
　　猛然，陈守拙浮起，快速回到水面之上，跃空而起。
　　陈守拙面带微笑，离开水池，准备回去休息。
　　宁千雪就在天池之旁，看到陈守拙出来，微笑道：
　　“守拙道友，洗完了，可是舒服？”
　　“真的不错，太好了！”
　　“舒服就好，时间也不早了，道友休息一下，明天一早我们还得出发呢。”
　　“好的，千雪道友可是一起前往大会？”
　　“一起同行！”
　　“好，到时候互相照顾。”
　　这家伙就是专门招待陈守拙之人，如果陈守拙好色，勾搭勾搭，应该就可以滚在一起。
　　但是陈守拙可没有这个兴趣，他不动声色，前往对方准备的休息洞府。
　　时间不早了，只是休息几个时辰，就是出发。
　　到了住所，陈守拙看着躺下，却是悄然而动，化作阴影，无声离开。
　　天池池底一片平静，没有任何异常之处，但是这就是最大的异常。
　　天池如此有洗髓之能，岂能简单？所以池底什么都没有，就是有最大的宝物。
　　对方必然防备有人沉底，所以池底自有保护禁制，无法查看真相。
　　所以陈守拙也没有查看，做出没有发现的样子回归住所，然后悄然而动。
　　他倒不是想夺取什么天材地宝，只是想过去看看，到底什么情况。
　　直接化作阴影，悄然无声，陈守拙潜伏而出。
　　这一次，完全偷偷摸摸，如果被人发现，那可丢大人了。
　　不过陈守拙心中好奇，过去看看。
　　他可不傻，可没有直接去天池，而是寻找水脉，天池之水必然流出，顺着水脉而行。
　　顺着水脉，陈守拙逆流而上，悄然潜入天池。
　　一路上，也有诸多禁制，但是都被陈守拙无声突破，对他毫无影响。
　　很快，潜入到天池处，但是陈守拙没有贸然进入，而是在池边，默默感应。
　　无上大道启动！
　　整个世界，所有的所有，都在他的感应之中。
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。
　　陈守拙突破对方布下禁制，发现天池底部问题。
　　在此赫然有十八座法阵，在法阵之中，各自有一宝物，散发无穷诡异气息。
　　这宝物，都是一对对的，两个相对，弹丸大小，好像血肉组成，但是其中散发无穷诡异气息。
　　原来如此，诡异气息外散，融入到池水之中。
　　这诡异气息对于那些宝物，好像不是什么好东西，如同一种污染。
　　宝物借助这法阵，把诡异气息污染外放，然后有人入池洗澡。
　　在此那诡异气息污染入体，被修士炼化，对于修士来说，相当于洗髓炼体。
　　而污染减少，对池底宝物来说也是好事。
　　陈守拙无语，剑辰水浴，原来是这么回事……
　　众人以为占了便宜，洗髓强化，其实是被人拿来用来清除污染。
　　大家还得感谢辰剑宗！
　　真黑啊！
　　陈守拙无语，对此没有兴趣，探查清晰之后，他准备回归洞府。
　　一路潜行，经过一处大殿之时。
　　陈守拙心中一动，大殿之中，有莫名气息，和那宝物散发的诡异气息如同一辙。
　　“进去看看？”
　　陈守拙好奇心又起，又是潜入大殿。
　　这大殿，却戒备森严，禁制无数，难以潜入。
　　陈守拙数次努力，都是失败。
　　这大殿赫然乃是一座地墟世界。
　　里面自成小世界，有地墟之主镇守。
　　地墟境界选一处世界，为自己地墟世界。
　　在此世界为世界之主，掌控世界。
　　地墟真祖在地墟前期可以离开地墟世界，在外界行走。
　　但是地墟中期之后，几乎就无法离开自己世界了。
　　其实地墟这个境界，最是尴尬。
　　如果地墟真祖离开自己的地墟世界，在现实世界，他们实力只是比灵神强一部分。
　　但是完全没有境界高一大阶的那种碾压，无敌。
　　甚至可能被灵神击杀。
　　但是在他们地墟世界，他们就可以随意拿捏灵神真尊。
　　不过，哪怕在他们的地墟世界，他们实力还是比天尊差了一些。
　　强龙不压地头蛇！
　　像这里以大殿空间次元洞天，为自己地墟世界，这和以飞舟为地墟世界的尘夫子一样。
　　他们已经失去晋升天尊的机会，三十六万年之后，就会融入世界之中，彻底归尘。
　　他们的归尘，有大半彻底和世界融合，那就什么都没有了，彻底消散。
　　有部分会进入冥河，成为新的魂魄，一切重新来过。
　　对方这里就是一个地墟世界，防御森严，所以陈守拙无法进入。
　　陈守拙心中一怒，他顿时变化，九大法相，悄然出现。
　　九大法相在陈守拙施法之下，和他一边高大，没有动不动三百六十丈，分别在他身上一闪。
　　这是上一次大战，掌握的法相变化本事。
　　九大法相一动，挨个变化，陈守拙借此缓缓运转《一元九道玄宇宙》，化作宇宙真相玄宇宙。
　　恍惚之中，他就是一团宇宙。
　　无色无光，无天无地！
　　然后一侵。
　　对方虽然地墟世界，有地墟镇守，但是在玄宇宙之下，根本感应不到陈守拙，立刻被陈守拙进入到此世界之中。
　　一处次元洞天，面积极其广大。
　　这里是辰剑宗的核心之地，防御森严。
　　陈守拙在此以玄宇宙，悄然而动。
　　他的法相，化作一团宇宙。
　　宇宙既是世界，所以在此一动，没有一个人感应到，哪怕地墟之主都是不行。
　　陈守拙悄然查看这里情况，渐渐的他感觉到那污染邪气所在。
　　在此地墟世界核心大殿之中，好像是那污染邪气来源。
　　陈守拙悄然过去，却不想，在此遇到两人。
　　宁千雪，傅采华！
　　两人陪伴陈守拙等人完事，来到这里。



第三百三十九章 剑丸之道！
　　两人缓步进入那大殿。
　　陈守拙悄然感应，跟在她们身后。
　　她们直奔一处偏殿而去，哪里好像是一个特殊密室。
　　路上两人边走边聊。
　　“师姐，你说这个太上守拙，怎么回事？”
　　“不知道，这家伙对你我好像没有一点兴趣。”
　　宁千雪好像十分不甘心，说道：
　　“不应该啊，我调查过他的过去。
　　他好像是仙农出身，有一座山叫做首阳山，最是喜欢在山上种地。
　　我特意换了这身装扮，胸大肤白大长腿，据说农夫最爱？”
　　“呵呵，人家是太上七子，怎么可能是什么仙农，你这情报，完全有问题。”
　　“是啊，我感觉也是！”
　　“太累了，换衣服吧，明天还得出门远行呢！”
　　“这一次出门，你用那件衣服？”
　　“我还是选青春艳丽装，你呢？”
　　“我还是喜欢御姐冰清装！”
　　“这次据说断袖那老鬼，也是要参加大会。”
　　“唉，那老东西，最讨厌了！”
　　她们说话之中，好像再脱衣服。
　　赫然却是在头顶一拉，如同扒皮一样，直接把自身血肉皮囊完全的扯了下来。
　　皮肤，骨骼，头发，完全的拔下来，如同一件衣服。
　　只有两个血骷髅头，双眼冒着青光，漂浮空中。
　　血骷髅头意念控物，这偏殿打开大门，只见一排排的血肉躯壳，个个都是美女，她们开始了自己的选择！
　　陈守拙都是傻了，这是什么怪物？
　　最后，宁千雪，傅采华各自选择了一个血肉躯壳。
　　然后她们一钻，顿时又是变成了两个千娇百媚的女修。
　　她们整理一下自己的脸，又是变成原来模样。
　　“这套衣服，还算可以。”
　　“希望可以迷住那个太上守拙。”
　　“我看够呛，如此骄子，不知道睡了多少女修，陪他一次即可，以后办事好通融。”
　　“此子气血一定很旺，吸收一点精华，足够我们修炼提升一重境界。”
　　“这一次，这么多人洗髓，我的剑丸，又可以精进一份，让我突破法相七重。”
　　“我的剑丸，运气不佳，没有洗去多少尘埃，还无法晋升一重境界。”
　　陈守拙一皱眉，剑丸，难道是那天池水底那些散发诡异气息的宝物？
　　两两一对，丸状，剑丸？倒也正常。
　　“法相境界突破到是没什么，关键三大超脱，这个太难了。”
　　“我们辰剑宗，天生剑丸，至此断了相化玄异之道。
　　又是魂锁法骷，断了法生真灵之道。
　　只有道脱自然，唯一的希望。”
　　傅采华咬牙说道：“所以，太上道就是我们唯一的机会。
　　他们大道无为，整个人就是道法自然，只要靠近他们，我们就有可能道脱自然。”
　　“嗯，师姐，我们一起努力，拿下这个太上守拙。”
　　“对，一定要拿下他！”
　　两个姐妹互相鼓励，但是看的陈守拙毛骨悚然，还拿下自己，永远离她们远远的！
　　难怪江湖传言，辰剑宗走的是魔道，牺牲弟子换来的成就，果然差不多。
　　这么多血肉躯壳那来的？
　　不会是树上结的吧？
　　原来这些血肉的主人何在？
　　这得害了多少人，才有这么多的血肉躯壳！
　　陈守拙暗中起了杀心，继续观察。
　　突然，陈守拙感觉几人前往这里。
　　五个少年都是男孩，才十七八岁，只是凝元四五重。
　　辰剑宗极少看到男人，可是这核心之地，却有男孩，这绝对异常，陈守拙立刻注意他们。
　　搞不好，这些就是受害者！
　　他们被带到大殿之中，赫然主持大殿仪式的正是俗务宗主苗翠兰！
　　陈守拙悄然观察，如果这辰剑宗乃是害人的宗门，自己绝对不会袖手旁观。
　　哪怕盟友，如此害人宗门，必须破灭。
　　苗翠兰看着五个少年，缓缓问道：
　　“诸弟子听真，至此一关之后，你们人生，彻底改变，和以前再也不同。
　　你所有一切，皆是变化，失去诸多，却也可以得到其他。
　　至此踏上修行大道，为我辰剑宗弟子，你们可持否……”
　　这话说的，不像害人的模样。
　　陈守拙迟疑想到！
　　五个少年，都是高声发誓，自己愿意！
　　苗翠兰说道：“好，举行仪式吧！
　　入我剑门，阴阳互转，生死互变，分合互化，自我断舍离，得剑丸，行大道！”
　　然后陈守拙看傻了！
　　五个少年赫然脱下衣服，取刀自宫。
　　他们割下各自睾丸，在剧痛之中，强忍疼痛，小心送上。
　　有辰剑宗修士出现，接过去，为他们祭炼。
　　此乃人之精核，辰剑宗以秘法炼制成特殊剑丸。
　　其中蕴含阴阳大道。
　　失去睾丸的诸多少年，入一处大殿，其中有五个坑位。
　　他们各自进坑，然后以秘法，脱离头颅，不死。
　　此乃生死大道！
　　头颅飞起，身躯埋下，在此以秘法调制。
　　竟然真的变成一颗颗大树。
　　然后树上结果，为一个个妙龄女体。
　　这就是辰剑宗所谓的衣服，原来竟然真的是自己种的，树上结的……
　　脱离头颅，以秘法保护，久久不死。
　　树上妙龄女体成熟，选择一个，可以和头颅融合一体，即为辰剑宗女修。
　　这是分合大道！
　　阴阳，生死，分合！
　　在此过程之中，睾丸炼制成剑丸，修士自动诞生剑法天赋。
　　最弱也是一个剑心通玄，剑意如泉。
　　至此在废物的修士，也是因此具有了剑法天赋。
　　好一好的，剑心通神，剑意如山，都不是不可能。
　　只是因为阴阳大道，埋下去的男身，长出来的肉身，全是女身。
　　诸多女身，其中肯定有上好血肉躯壳，具有仙骨天赋，以此为核心肉身，修炼更是轻松。
　　而女修没有睾丸，无法修行此法。
　　那睾丸化作剑丸，在此之中，会散发无尽的污染气息。
　　只要将此气息驱散，辰剑宗女修即可得无数灵气，境界快速提升。
　　陈守拙完全傻了，原来都是自愿的，原来如此修炼之法，不过真够邪魔的。
　　换句话说，辰剑宗女修以前都是男的……
　　这么修炼值得吗？
　　对于辰剑宗修士来说，值得！
　　以此换取御剑天赋，可以修炼，可以晋升，舍弃一切都是值得！
　　一法难寻，一道难求，不然如此，只是草芥！
　　陈守拙在此不想再待一息，立刻远走，回归住所，还瑟瑟发抖。
　　这个宗门，太邪魔了，惹不起。
　　直到第二天出发，看到昨晚已经好合在一起的同门，和那辰剑宗女修郎情妾意，陈守拙就想吐。
　　宁千雪，傅采华看到陈守拙，微笑的向他走来。
　　陈守拙则是色变，一拍大腿说道：“啊，我忘了……”
　　转身就跑，离他们远远的！



第三百四十章 盘古世界，各种好坏
　　船队启航，辰剑宗也是出动一艘七阶战堡，随着太上道前行。
　　辰剑宗为旁门，如此七阶战堡，宗门之中只有三五艘，不像太上道有几十艘之多。
　　但是，如此盛会，必须出动一艘七阶战堡，这代表一个宗门的门面。
　　若是连个七阶战堡都没有，这个宗门八成很快会被清除旁门左道之列。
　　实在没有，借也得借一个撑场面！
　　四艘七阶战堡，翱翔北海之上。
　　一路之上，既无诡异袭击，也无妖魔出现，平平安安。
　　北海之上，所有海族邪魔，怪兽猛妖，看到这船队，都是躲得远远的。
　　不过却也不太平，突然大风暴出现，狂风巨浪，那滔天浪足足有数十丈之高，如同海啸。
　　船主尘夫子，却是一笑，取出一物，如同一个香油瓶。
　　他轻轻打开，催发其中一丝灵气。
　　在此灵气之下，那可怕无比的大风暴，赫然浪平风静，自动消散。
　　陈守拙很是好奇，问道：“前辈，这是什么？”
　　地墟尘夫子为此飞舟船主，其实他就是飞舟本身。
　　“这是圣香油，六大航海秘宝之一。”
　　“六大航海秘宝？”
　　“六分仪、圣香油、银烛台、远天目、航海图、灭灵散！
　　你看着北海，好像是一片海洋，其实这不是真正的大海。
　　这是大能以秘法，改天换地，将诸多世界，以苍穹海连接在一起。
　　苍穹海无底，自动悬浮宇宙之中，你在此入水，直奔海底。
　　等你到了海底，却没有海底陆地，直接出现在其他苍穹海的海面之上！”
　　陈守拙点头，这个他是知道的！
　　“所以北海翱翔，其实借助苍穹海，从一世界，前往另外一个世界，穿越两界之间的航行。
　　六分仪，可以让大航海者，确定航行坐标，分析航海图，找到方向。
　　银烛台，可以照明让大航海者海只四周，退去黑暗，使虚空之中神秘之物，不会骚扰。
　　远天目，是一种远视法宝，可以窥视虚空远方。
　　航海图，则是记录航行路线，不至于在无尽的虚空之中，迷失方向。
　　灭灵散，则是灭杀漫长虚空航行之中，船体内诞生的各种奇异灵物，保护船只。
　　圣香油，据说为道一天尊之血炼制，加以香料，制造成油，化血入圣！
　　每次使用，燃烧灵油，可以改天换地，祛除风暴，平息天灾。”
　　陈守拙点头说道：“真是厉害！这都不便宜吧？”
　　“这一套秘宝，价值三千万灵石，我这是宗门奖励的。”
　　飞舟船队航行，北海海域，无尽广大。
　　在此北海之中，也有一个上尊掌控。
　　冰雪神宫！
　　不过这一次，飞舟不靠近冰雪神宫，如此向前，再有十几天，到一处地域。
　　巽风震雷宗
　　三千左道之一，雷魔宗分支，门中诗号：掌风雷，其变如鬼，聚法阵，其化如神！
　　船队将会在那里休息一段时间，因为在此向前，就是北海地域到东海地域。
　　其中有可怕的大天堑，需要观察一段时间，挑选安全时刻，才能继续出发。
　　巽风震雷宗却不会随着太上道同行，他们为冰雪神宫附庸，自然跟着冰雪神宫前行。
　　如此船队航行三天，陈守拙感觉到自己的盘古世界，轰然巨震。
　　终于时间到了，不再是混沌一片情况，化作一个正常世界。
　　混沌世界，开天辟地，化作次元洞天！
　　陈守拙面带微笑，默默等待世界进化完毕，进入盘古世界之中。
　　再一次进入，却没有了以前的轻松。
　　神识一动，好像真的进入一个世界之中。
　　这世界赫然有九重云霄，在世界之外，形成强大保护。
　　云霄之间，赫然有着各种雷霆。
　　而且这雷霆还是陈守拙熟悉的雷霆，混沌劫雷！
　　各有属性，深冥无光，九阳真罡，赤天霞劫，先天一气！
　　除了陈守拙之外，其他存在，想要入此世界，千难万难。
　　但是这防御并不完善，需要九道混沌天劫雷，才是构成完美混沌天劫雷防御体系。
　　陈守拙落下，四大雷霆，围绕陈守拙轰鸣不止。
　　在此雷霆之中，陈守拙又是领悟无数雷霆运转之法。
　　许久，陈守拙才突破虚空九霄，入盘古世界。
　　再看盘古世界，乃是一个完美世界。
　　虚空之中，四大金色大字！
　　“雾外江山！”
　　然后一变，此乃完美洞天，需要陈守拙为此洞天起名！
　　这名字，特别重要，将会因此产生洞天的自我特性。
　　陈守拙看了看，没有起名，过一段再说。
　　然后世界之中，无数神识感应，传递而来。
　　“盘古世界，长一万七千里，宽一万三千里，高三千六百里，深三千五百里！”
　　“盘古世界，有大陆四块，占世界面积十分之四，有海洋四海，占世界十分之六。
　　有九霄云端世界，有地下岩浆世界，有隐秘次元世界。”
　　“盘古世界之中存在，以物竞天择，弱肉强食为天道存在！
　　蕴含丰富生命，一千八百三十七万五千六百三十五种物种，每一息，诞生三个新物种，灭绝一个物种。”
　　“盘古世界具有十七个大型灵气地脉，矿脉三百八十七种，每一天，灵气地脉之下多衍生一道矿脉。”
　　“盘古世界时间以现实时间对标，预计三年五个月十三天后，世界跃升一次！”
　　“盘古世界具有四大卫星世界，分别为紫黄道场，塔镇道场，地缘道场，剑窟宝库……”
　　“盘古世界具有吞噬性，可以感知其他次元虚空，进行拉扯吞噬。”
　　“盘古世界具有世界守护神一尊，为枯骷轮冥……”
　　难怪枯骷轮冥没有出现，他成为了盘古世界守护神？
　　陈守拙忍不住喊道：“枯骷轮冥？”
　　轰，天象巨变，无穷灵气汇集，虚空之中，一个强大存在，凭空凝结。
　　枯骷轮冥，缓缓出现在陈守拙面前！
　　“见过，大人！”
　　这一刻的枯骷轮冥，完全没有了以前的形象，他那无数手臂都是消失，只剩下一颗巨头。
　　一个石头头像，如同前世复活节岛石像。
　　陈守拙忍不住问道：“你的手呢？”
　　“大人，我的手已经化生亿万，太多了，大繁若简，所以就一个都不显示了！”
　　“大人，我已经成为盘古世界的守护神，相当于地墟大圆满境界。”
　　“在此世界，我可以为您守护世界，如果现实世界，您需要我，可以召唤我。”
　　“我会出现在现实世界，为您而战。
　　驾驭盘古世界之力，在现实世界，我相当于天尊实力，但是我只能战斗三百息。
　　三百息后，我的实力将会暴跌，跌落到灵神境界。
　　战斗千息，我将自动回归盘古世界！”
　　陈守拙点头，说道：“好！”
　　自己的底牌又加一个，多了一个三百息的天尊！
　　“大人，有好消息，也有坏消息！”
　　“你说吧！”
　　“大人，坏消息，您埋入大衍世界的十七颗超品灵石。
　　在此大衍世界变成盘古世界之中，全部炼化世界之中，再也无法取出。
　　不过，它们化作了十七个大型灵气地脉。”
　　陈守拙顿时无语，自己的钱啊，就这么没了？
　　幸好有四颗超品灵石，一直没有埋入盘古世界，没有一窝端。
　　“大人，好消息，因为这十七个大型灵脉，我将收获各种灵矿灵植。
　　预计每天都有价值二十八万灵石的灵矿灵植收获，一年价值一亿灵石的收益。
　　这些都是可以脱离盘古世界，在现实世界买卖交易的灵矿灵植。”
　　陈守拙点头，问道：“没有灵石矿脉，直接产灵石？”
　　“大人，有灵石矿脉，但是不建议开采。
　　灵石矿脉在此盘古世界，属于世界枝干，只要存在就是产生利益，挖出使用，属于砍树断枝叶。
　　而这些灵矿灵植，则是属于世界果实，它们可以脱离盘古世界，对盘古世界没有影响。”
　　陈守拙说道：“好的，我明白了，不动灵石，只卖灵获。”
　　“大人，好消息，盘古世界完美成型，具有强大的吞噬性，可以感知其他次元虚空世界，进行拉扯吞噬，进化自身。
　　吞噬一个次元虚空，盘古世界就会变强，世界跃升时间变短。”
　　“坏消息，因此也可能被其他存在，发现盘古世界，进行渗透侵袭。
　　不过，盘古世界具有强大的隐秘性，很难被人发现。
　　另外盘古世界具有九霄四大混沌劫雷防御，还有紫极火，水道德两大防御体系，还有我的存在，应该可以抵御侵袭。
　　但是，如果侵袭者太强大，需要大人亲自回归，进行战斗！
　　实在不行，盘古世界还可以直接混沌化，炼化侵袭者。
　　只是混沌化之后，所有投资进化，都是归零。”
　　陈守拙点头，这个正常，你可以吞噬别人，别人自然可以袭击你！
　　“大人，好消息，盘古世界已经彻底成型，您可以随意的御使《终极绝灭混沌击》。
　　以我们整个世界为武器，毁天灭地！
　　此法不会再为大人形成负面伤害。”
　　“大人，坏消息……”
　　枯骷轮冥一个好消息，一个坏消息，把陈守拙都要干懵了。



第三百四十一章 恶客临门
　　在陈守拙懵逼之中，枯骷轮冥还在继续说着。
　　“大人，好消息，在卫星世界塔镇道场发现次元洞天镇妖塔。
　　我以此可以在盘古世界之中，构建一处镇灵天牢。
　　大人，如果您遇到强敌，可以设一天道，将强敌拉入镇灵天牢之中，然后以混沌雷，紫极火，水道德，无限攻击。
　　实在不行，您可以用命根锄头，灭绝之力，灭杀对方。”
　　陈守拙一愣，说道：“灭绝之力，不会把我的世界也灭绝了？”
　　“大人，您凑齐九大灵宝，大衍世界进化盘古世界！
　　此乃奇迹，所以您的命根锄头，对盘古世界，没有任何伤害！”
　　陈守拙说道：“啊，这就是奇迹啊？
　　好，那设一天道什么意思？”
　　“天道规则，比如您踩下脚印，任何人触碰您的脚印，立刻被拉入到此天牢之中。
　　当然了，这脚印有说道，最后的多少个脚印才有这个效果，看您实力决定。
　　比如，您接触过的水酒液体，只要对方喝下去，立刻也是被拉入到天牢之中。
　　……”
　　陈守拙点头，想了想说道：
　　“如果，我呼喊他的名字，无论是他的真名，外号，化名。
　　只要他回应，不管他什么实力，可否拉入镇灵天牢？”
　　“大人，可行，是否确定这个规则为镇灵天牢规则？”
　　“我确定！”
　　在盘古世界之中，一处峡谷，轰然地陷。
　　化作一个无底深渊，足足有百里方圆。
　　“大人，镇灵天牢还得九天才能彻底成型。
　　不过，坏消息，拉扯敌人进来，敌人实力不损，需要盘古世界进行压制，消灭对方。
　　另外不建议您拉扯道一天尊，我们还没有毁灭他们的能力！”
　　陈守拙点头说道：“我明白了！”
　　“大人，好消息，在卫星世界地缘道场发现次元洞炼妖壶，至此盘古世界投影得到创造生命之能。
　　盘古世界因此具有强大的生命体系，理论上可以为您创造所有已知生命。”
　　陈守拙说道：“坏消息呢？”
　　“大人，世界自然进化，漫长而又无序。
　　所以需要您投入正常道兵，以此为模版，我直接调制，为您调制进阶强大道兵，为您战斗！”
　　陈守拙说道：“流光福地和远古洞天？都有什么好处？”
　　“大人，流光福地和远古洞天，还需要一段时间进行投影，目前没有具体好处。”
　　“好，好，那就继续建设！”
　　陈守拙不住的研究盘古世界的妙用，随着不断的研究，盘古世界带给陈守拙，越来越强的力量。
　　他忍不住面露喜色，傻子都可以看出来这是有好事了！
　　只是盘古世界的名字，陈守拙一直都没有起。
　　船队飞行，终于到了巽风震雷宗。
　　这里乃是北海地域和东海地域的连接处。
　　在此形成一个巨大天堑，北海这边航行向前，边界是一个如同瀑布一样的悬崖。
　　飞舟到此，必须落下，不可飞遁，漂浮大海之上。
　　然后顺着悬崖向下航行跌落。
　　方向一变，却不是跌落，而是如同在海平面上航行。
　　如此距离，足足千里。
　　一直向下，猛然一闪，时空交汇，在东海地域海面凭空浮起，进入东海地域！
　　这天堑十分危险，经常发生意外，船毁人亡。
　　不过在此衍生出一种望流师的职业。
　　他们善于观水，可以探查出最佳航道，借此安全通过天堑。
　　在此天堑最边缘，就是巽风震雷宗的山门所在，一处大岛。
　　过天堑修士，都会在此落脚。
　　可以说，望流师基本被巽风震雷宗掌控。
　　巽风震雷宗到是十分平和，来者都是客，热情招待。
　　其实原来也不是这样，巽风震雷宗，掌风雷，其变如鬼，导致宗门修士有人十分暴躁。
　　但是这两大海域交汇之地，无数大能到此。
　　暴躁的巽风震雷宗修士，不小心惹怒了不能惹的存在，都会莫名消失。
　　活下来的巽风震雷宗修士，都是特别和蔼可亲，说话客气。
　　太上道飞舟到此，虽然太上道和巽风震雷宗不是盟友，但是彼此之间，也无仇怨。
　　朱日月长袖善舞，在巽风震雷宗有朋友，他进行联系。
　　巽风震雷宗热情接待，给于一切便利条件。
　　三艘七阶战堡，这代表来了三个道一。
　　他们岂能不热情客气。
　　其中自然有望流师进行探查，不过最近天气不好，至少得七天之后，才有完美航道。
　　陈守拙点点头，那就在此驻扎七天。
　　这种天堑，不可冒险，不然道一们没事，自己这帮法相死定了。
　　巽风震雷宗安排洞府，住宿条件十分好，不过因为不是盟友，这得花灵石。
　　宗门消费，陈守拙也不在意。
　　他继续研究盘古洞天，到了晚上，却有人上门。
　　“大叔，走啊，出去逛逛。”
　　寇无霜，独孤静，长孙萱来访，邀请陈守拙。
　　“今天晚上，巽风震雷宗举行篝火晚会，他们会外放九虚震雷，腾空千丈，火树银花，最是漂亮。”
　　“在我们这里，除了我们，还有九幻仙宗、罗刹门、云中山、七藏宫，都卡在天堑了。”
　　九幻仙宗、罗刹门、云中山、七藏宫都是旁门，为漠苍地域宗门，途径北海，参加这个盛会。
　　“大叔，走啊，过去看看？”
　　众人之中，赫然张道七也在。
　　这小子没有和陈守拙一个飞舟，为人也是神神秘秘，今天头一次出现。
　　陈守拙看了他一眼，他点点头，陈守拙说道：
　　“好，看看热闹！”
　　他想和张道七聊一聊，看看他什么情况了。
　　众人前往举行篝火晚会之处。
　　却不想，刚到哪里，就有人出手战斗。
　　毫不留手，真元四溢，布置好的会场，都是被此搞得破烂不堪。
　　“怎么回事？”
　　有人忍不住问道！
　　“七藏宫，不知道为什么和九幻仙宗一言不合大打出手。”
　　“这两个宗门，在自己家就是敌对宗门，这里遇到了，毫不留情。”
　　七藏宫，门中诗号：自辟虚空，七虚空藏，无中生有，有中还无！
　　他们掌控空间之力，法曰虚空藏，以空间转移，扭曲，折叠，穿梭，推挤，扩展，压缩为法门。
　　九幻仙宗，门中诗号：九一云烟不定，幻变万生之中！
　　他们以幻术，道兵，闻名天下。
　　两个宗门，在此大打出手，完全不给地主巽风震雷宗面子，这是恶客临门，让人无语。



第三百四十二章 以人炼神，你可答应？
　　那边两个法相真君，彼此对峙，甚至出手，完全无视本地地主。
　　双方出手，虽然法相未出，并未全力爆发，但是已经出手。
　　九幻仙宗这边，雾气腾腾，模糊不清，在这雾气之中，赫然一队队道兵杀出。
　　斗战灵猿、金刚爆熊、云蛇飞蟒
　　白金飞刀、铁翅灵鹰、五彩金雀
　　金翅银蝎、红头巨蜈、广斧螳螂……
　　九种道兵，九兵一组，组成战阵，蜂拥而去，八十一道兵扑杀过去。
　　诸多道兵，赫然个个都是法相境界。
　　不过，这并不是它们真正实力，而是那模糊雾气所提升。
　　雾中提升，道兵相应！
　　但是那七藏宫法相真君，却十分狂妄，大声喝道：
　　“小小九幻，也配和我为敌，米粒之物，也放光华！”
　　猛然他也是施法，只见道兵杀来之处，时空逆转。
　　好像有人施展巨力，扭转空间！
　　转移，扭曲，折叠，穿梭，推挤，扩展，压缩……
　　噗呲一声，诸多九幻道兵，一个个的粉碎，崩裂，消散……
　　它们死亡，身上灵气血肉爆裂，看过去宛若一朵朵鲜花盛开，形成一道美丽的风景画，说不出的诡异美感。
　　再看过去，果然这些道兵只是圣域境界，在那九幻迷雾之中，提升到法相。
　　但是哪怕法相，也被七藏宫的空间逆转，全部粉碎。
　　这七藏宫，在空间运转之上，不弱于有间无间空魔宗。
　　一出手，就知道有没有，顿时叫好声四起。
　　“好一个，无中生有，有中还无！”
　　“真是犀利，一击必杀！”
　　在那叫好之中，陈守拙感觉到了七藏宫法相真君的得意洋洋。
　　九幻仙宗法相真君开始准备第二招。
　　七藏宫法相真君也是准备施法，这时巽风震雷宗有人出面。
　　“两位道友，到我巽风震雷宗，还请不要如此大动干戈，免得毁了大家的雅兴。”
　　话语之中，九幻仙宫法相真君，不再施法，缓缓后退。
　　但是那七藏宫法相，丝毫不退。
　　“我，沈天瞳就是不让，你们又能如何？
　　我太祖乃是七藏宫道一沈荣华，你能拿我如何？”
　　话语之中，桀骜不逊，万分狂妄。
　　陈守拙迟疑一下，这种狂妄在法相真君之中，极其稀少。
　　能晋升法相真君，都是经历无数修炼，无尽死战，各种奇遇，才有如此境界。
　　一个个都是老奸巨猾，也有狂妄之辈，但是都有真才实学，不会这么狂。
　　这家伙，直接提起他的太祖七藏宫道一沈荣华？
　　怎么好像是一个凡人二世祖呢？
　　却不想，那边巽风震雷宗好像联系什么，然后有人给沈天瞳传音。
　　他也是变得老实，冷哼一声，一句场面话都不说，转身离开。
　　应该是七藏宫领队发话，他不得不听。
　　这时旁边有人议论，有知道沈天瞳底细之人，在背后说他。
　　“这家伙，太狂妄！”
　　“在我们漠苍地域，有他太祖撑腰，他肆无忌惮，看吧，这一次肯定吃大大亏。”
　　“这种天资，如此狂妄自大，心性如此低劣，怎么也晋升到了法相？”
　　“其实他原来不是如此这样，好像被红尘魔宗魔染，就是变成这个样子了。”
　　“红尘乱心？红尘魔宗那帮家伙可是惹不起啊！”
　　这时有人忍不住了，直接说道：
　　“你们见识少啊，其实很多上尊大派，有诸多这种二世祖。
　　比如昆仑，比他恶劣多了，但是人家家世好，宗门有的是天材地宝，资源堆积下，别说法相，地墟的都是有！”
　　“如此心性，也能晋升？”
　　“乱心之劫，破心之难，迷心之祸，魔心之劫，都用资源顶过去，那就晋升呗！”
　　这话一说，众人无语，这些法相真君，都是旁门左道，只能羡慕上尊的有钱有宝！
　　“这个沈天瞳其实也很强，一击破八十一法相。”
　　“最后那道兵爆裂真是好看，如同一道美景。”
　　“呵呵，你知道什么。
　　这混蛋为了击杀敌人鲜血迸溅的美丽，以人练法，在七藏宫内杀了几百万人啊！”
　　“胡说吧？几百万人，就为了这个鲜血迸溅的漂亮？”
　　“不可能，那可是几百万人啊。
　　要是魔修祭炼魔功，吸收精血，偷偷摸摸，还有可能，就为了杀敌最后的鲜血迸溅？
　　不可能，绝对不可能！”
　　“呵呵，你们这就不知道了吧，不然为什么说他飞扬跋扈。
　　就是想修炼一个时空捏碎敌人死亡的漂亮，用几百万人性命练成了这一招！”
　　“朗朗乾坤，就没有人管他？”
　　“七藏宫曾经有天尊看不过，出手阻止，结果被他太祖逐出宗门！”
　　“什么鬼，天尊都逐出宗门？”
　　“不然，你以为他为什么这么跋扈！”
　　“几百万人啊，你们漠苍地域就没有修士出头？”
　　“也有人仗义不平，但是，道一之下，唉，一言难尽……”
　　说到这里，众人不再谈论。
　　陈守拙长出一口气，偷听结束，虽然不说话，但是心中怒气升起。
　　以人炼神！
　　几百万人啊！
　　心中已升杀意！
　　两人争夺被阻止，篝火大会一切就绪。
　　这里十分热闹，摆起长宴。
　　巽风震雷宗在此举行了一场大卖场，各种天材地宝，丹药神兵跌出。
　　不过真正的好东西，大家都留着到罗天大会，那里修士更多，价格更高。
　　陈守拙在此闲逛，看看这个，看看那个。
　　九幻仙宗的灵酒，云中山的仙草，七藏宫的灵金……
　　太上道诸多物品，也有人出售，而且销售很好。
　　陈守拙在此缓步行走，看着无意乱走，却是寻找沈天瞳。
　　他自然不能听路人所说就是出手，需要暗中调查一番，真的事实如此，绝对不可放过。
　　在此篝火大会之中，同行修士几乎都是参加，数万众人，热热闹闹。
　　当然了，有专门为法相真君准备的会场，普通修士，不要说进入了，只要靠近，立刻法相威压之下，屁滚尿流。
　　但是你挡不住法相真君，自己进去普通会场，混迹人群之中。
　　陈守拙找到沈天瞳，很快锁定，悄然过去。
　　他在和几个女修士，高谈阔论，眉飞色舞。
　　却不想，有人轻轻一拍他的肩膀。
　　陈守拙一愣，这是谁？
　　赫然如此欺身到了自己身后？自己没有一点感觉！
　　不知道是敌是友？
　　回头一看，张道七。
　　他一脸微笑，看着陈守拙。
　　“看这小子不顺眼，要弄他？”
　　这狗日的，陈守拙感应之下，法相五重。
　　但是假的，他的实力现在深不可测，无法衡量。
　　因为他的八九玄功，可以变化七十二无上大能之身。
　　“我听说，他为了击杀敌人鲜血迸溅的好看，以数百万人练法。”
　　张道七点头说道：“是真的，我也查了一下，所谓数百万人，应该是替别人背锅。”
　　“没有数百万之多，但是在他身上有三十万凡人怨念。”
　　“三十万人！哪都是人啊，谁的家人，谁的孩子！
　　既然是真的，我最恨以人炼神，杀！”
　　张道七摇头道：“你杀不了，已经有好几个看他不顺眼的修士过去。
　　但是，他护道天尊一直在护着他！
　　他们都被他护道人惊走。”
　　陈守拙皱眉，说道：“这么厉害？”
　　“就是如此厉害，他身上有法宝保护，可以防御天尊出手。
　　他家老祖，这一次也是随行，他们道一聚会呢，这边有危险，他老祖立刻就到。
　　不能瞬间击杀他，几乎灭不了他！”
　　陈守拙默默感应着，和沈天瞳聊天的两个女修，赫然是辰剑宗宁千雪，傅采华……
　　他们怎么卷在一起了？
　　就在这时，轰，虚空之中，有猛烈爆炸传来。
　　篝火晚会，有修士外放神雷，在虚空爆炸，如同烟花，为大会庆祝。
　　一道道神雷爆发，四野轰鸣，人群无数人发出欢呼之声。
　　陈守拙突然说道：“你可以为我干扰他护道人一息？”
　　张道七说道：“百息，没有问题！”
　　“那就好，看我拿他！”
　　陈守拙身形一变，变幻模样，缓步走了过去。
　　天龙八部变身元真龙，千变万化，随便化作他人模样。
　　到了那里，却不想三人不是交谈而是争吵。
　　辰剑宗宁千雪，傅采华面对陈守拙，那是一脸恭顺，客客气气。
　　因为陈守拙乃是太上道太上七子。
　　面对这个沈天瞳，乡下宗门，漠苍地域的土憋一个，岂能给他笑脸。
　　沈天瞳横惯了，美女对他冷脸相对，他岂能善罢甘休。
　　三人可没有好言相对，开始争吵起来。
　　现在虚空，神雷无限爆炸，周围众人都注意在虚空，对他们三人争吵，没有人在意。
　　陈守拙缓步过去，看向沈天瞳开口问道：
　　“沈天瞳，沈道友？听说你为了杀敌好看，以三十万人，杀人炼神？”
　　沈天瞳一皱眉，看向陈守拙，说道：
　　“又来了，正义之士！
　　你好好打听一下，什么三十万人，是几百万人，我就杀了，你能把我如何！
　　我太祖七藏宫道一沈荣华，你打听打听！”
　　陈守拙对张道七打了一个招呼，张道七立刻施法，扰乱感应。
　　陈守拙看向沈天瞳又是说道：
　　“沈天瞳？你太祖是七藏宫道一沈荣华？”
　　“那当然……”
　　话没说完，沈天瞳已经应了，瞬间一闪，他就被擒拿盘古世界之中。
　　在他身上，有金光闪烁，至宝抗拒。
　　但是毫无意义，瞬间，沈天瞳消失！
　　陈守拙冷笑一声，在宁千雪，傅采华惊讶的目光之中，缓步消失。
　　百息之后，那沈天瞳的护道天尊，才是发现沈天瞳消失的无影无踪！



第三百四十三章 修仙界，一步错，万劫不复啊！
　　盘古世界吞噬沈天瞳，陈守拙缓步离开，好像什么都没有发生一样。
　　他转身回到张道七身边，和他闲聊。
　　“这是什么法术？这么厉害？”
　　头一次，张道七惊讶问道！
　　“没有一点法术波动，灵气转化，无声无息，无符无，太邪性了！”
　　陈守拙微笑，想了想说道：
　　“如果硬说的话，应该是《终极绝灭混沌击》的变种！”
　　“仙秦第一秘法，果然厉害！”
　　“你现在到底什么境界？”
　　“法相五重啊！”
　　“滚，说实话！”
　　“哈哈哈，说实话也是法相五重？
　　不过你也厉害，只是我送一个种子，你就化作了天龙八部？”
　　“机缘巧合，不过凝成天龙八部之后，我彻底无法凝练八九玄功种子了。”
　　“这没办法，就是这个机缘！”
　　陈守拙一边和张道七闲聊，一边神魂入盘古世界。
　　只见那镇灵天牢之中，无尽空间波动出现，虽然将沈天瞳压入这里，但是他死命挣扎。
　　他想要破开虚空，逃出这里。
　　枯骷轮冥恍惚出现，看向陈守拙，问道：“大人，怎么处理他？”
　　陈守拙看向镇灵天牢，沈天瞳顿时所有一切，都是一览无遗。
　　“沈天瞳，我问你，可是你以人炼神杀了三十万人！”
　　“哈哈哈，什么三十万人，爷爷我杀了几百万！
　　小兔崽子，竟然敢抓爷爷我，我太祖乃是七藏宫道一沈荣华，你不想活了！”
　　陈守拙冷冷说道：“确定，沈天瞳，以人炼神，无故杀害三十万人！
　　确定无疑，灭杀！”
　　在那镇灵天牢之外，无声无息雷霆起，一道《深冥无光混沌雷》落下。
　　打在沈天瞳身上，雷霆爆炸。
　　但是沈天瞳身上，赫然出现一道金光，为一把神鉴，化作碧火，将他护住。
　　九阶法宝九真天宇碧火鉴
　　难怪他如此骄横，有九阶法宝护体。
　　枯骷轮冥冷哼一声，好像世界一动，那飞起的九阶法宝九真天宇碧火鉴，顿时被世界牵引，一动不动，再也无法为沈天瞳护体。
　　沈天瞳大惊，拼命想拉回九阶至宝，口中高喊：“太祖爷爷救命啊！”
　　说完，他一伸手，取出三颗神雷，就是引爆。
　　“大家一起死吧，不活了！”
　　离火南明神光雷！
　　赫然都是天劫雷！
　　但是枯骷轮冥一挥手，三颗马上要爆炸的神雷，被莫名力量包裹，恢复原状，脱离沈天瞳。
　　而在沈天瞳附近，有火起，缓缓焚烧沈天瞳。
　　沈天瞳大叫：“太祖爷爷救命啊！”
　　施法抵抗，这火乃是《万炎亿火归紫极》，什么法术也挡不住。
　　在他身上，法袍运转，抵御火焰。
　　枯骷轮冥一动，那法袍被世界压制，然后剥离……
　　在枯骷轮冥之下，沈天瞳身上诸多法宝，全部被剥离……
　　然后连他身后法相，都是被缓缓被剥离。
　　沈天瞳能做的只能是高喊……
　　沈天瞳身体分解，连他身上血脉都是开始被剥离。
　　“大人，在此修士身上有三道仙骨，五大神通，一道强大至极的元神，我都剥离出来。”
　　“除了这些，他还有一个次元洞天梦魇世界，我也可以剥离出来……”
　　想不到盘古世界这么霸道！
　　渐渐的沈天瞳就剩下一个头颅，全身血肉，都被剥离分解。
　　这一刻沈天瞳不再求救，而是怒骂。
　　陈守拙只是看着他，猛然，沈天瞳大叫起来，哀嚎。
　　在他四周，阴风四起。
　　他所杀诸多凡人怨念，这一刻在他最弱之时，显现出来。
　　在沈天瞳眼中无数人过来索命，而且是以他最惧怕的形势……
　　怨念之下，沈天瞳魂魄消散，形神俱灭！
　　陈守拙点头，说道：“好，杀之！”
　　说完，他心神回归，看向张道七，微微一笑。
　　张道七一愣，说道：“好家伙，这就杀了！”
　　陈守拙还没有回答！
　　轰，九天之中，灵气翻滚。
　　有人出手，愤怒到此。
　　“天瞳，天瞳，何在！”
　　“是谁，杀了我的元胎！”
　　张道七扰乱沈天瞳护道天尊百息，对方护道天尊百息之后，发现沈天瞳不在了，拼命寻找。
　　他不敢禀告老祖，只是自己寻找。
　　但是陈守拙击杀沈天瞳，人死灯灭，那边立刻有了感觉。
　　七藏宫道一沈荣华立刻到此出手。
　　在他施法之下，虚空巨震，空间巨变，好像方圆万里时空都将粉碎。
　　这话一喊，顿时陈守拙和张道七恍然。
　　难怪这个七藏宫道一沈荣华这么护犊子，那里是什么他的后代，这是他的元胎。
　　这是一种祭炼分身之法，以自己后裔，注入自我元神，化作元胎。
　　练成之后，可以有无数变化，十分强大的一种法术。
　　那剥离出来的一道强大至极的元神，应该就是沈荣华的元神。
　　但是此乃夺舍后代躯壳，若是原身不愿，必生诸多遗患。
　　所以，沈荣华就是如此宠着沈天瞳，想干什么就干什么，让他没有一点遗憾。
　　现在沈天瞳莫名失踪死亡，沈荣华暴怒。
　　他横空到此，直奔自己那护道天尊而去。
　　护道天尊吓得跪到喊道：“师父，不是我，不是我！
　　都是这两个贱人，是她们害了师弟！”
　　陈守拙走了，宁千雪，傅采华，没有及时离开，被那护道天尊擒拿。
　　不只是她们两个，她们的两个护道人，也是一起被擒拿。
　　沈荣华看向她们两个，怒道：“是你们两个小贱人，害我元胎！”
　　“说，是谁指使你们所为？”
　　宁千雪咬牙说道：“不是我们害的，我们乃是辰剑宗弟子，前辈息怒！”
　　“辰剑宗，那又如何！”
　　话语之中，沈荣华已经出手，要将宁千雪，傅采华，搜魂炼魄。
　　但是剑光一闪，一老妪挡在宁千雪，傅采华身前。
　　“沈荣华道友，你疯了吗？这是我辰剑宗弟子，也是你可以碰的！”
　　沈荣华大怒，喝道：“老剑婆子，她们害死了我的元胎，必须死！”
　　“沈荣华道友，话不是这么说的……”
　　突然又有人出现，完全风雷化生之体。
　　“两位，不要动手，有话好好说！”
　　沈荣华好像一滞，猛然在他四周虚空一震，时空混乱，他要逃！
　　他感觉到不对头，但是晚了！
　　老妪辰剑宗道一剑姑婆一伸手，疯狂大笑起来。
　　在她手中，亿万剑丸横空而起，遍布整个天空。
　　劝架道一，猛然也是变成无穷风雷，巽风震雷！
　　而在另外一边，虚空幻化，又有一道一出手，九幻仙宗幻蝶仙！
　　三大道一同时出手，沈荣华只能遁逃，他破开虚空，就要消失。
　　却不想，虚空之中，出现一手，轻轻一拍，沈荣华立刻被打了回来。
　　那手使用法术，陈守拙一看就知道，三十六秘传的太上结绳，下无荒慝。
　　绝青暮成雪！
　　沈荣华落下，三大道一疯狂出手。
　　陈守拙再也看不清到底发生什么。
　　只是虚空一震，哪怕巽风震雷宗护山大阵启动，但是巨震之中，所有人都是瘫倒地上，房倒屋塌。
　　虚空之中，却有人传音：
　　“巽风震雷宗弟子听真，七藏宫以人炼神，违背修仙界仙宪，灭绝，一个不留！”
　　“凡是帮助七藏宫以同罪论处，凡是击杀七藏宫弟子，所有收获自理！”
　　“辰剑宗弟子听真，七藏宫以人炼神，违背修仙界仙宪，灭绝，一个不留！”
　　“外域的蛮子，到我地域，还这么骄横，不知死活！”
　　“巽风震雷宗弟子听真，……”
　　“九幻仙宗弟子听真，……”
　　“罗刹门弟子听真，……”
　　唯独上尊太上道，旁门云中山，没有下达杀令。
　　一时间，四野杀声四起。
　　所有到此的七藏宫修士，人人喊打，四处皆敌。
　　到此的七藏宫七阶飞舟，直接被罗刹门道一拿下缴获，不给他们任何反击机会。
　　七藏宫几位天尊，都有人锁定，都是难逃。
　　却有几个灵神，空间传送，逃了出去。
　　但是也有人追杀，绝不放过一个！
　　而在那天空之上，一个天迹出现，如同一个虚空迷宫一般。
　　沈荣华被击杀，他的散灵天迹。
　　几天以后成型，可以进入探索，得到各种宝物。
　　周围陆续有散灵幻界出现，这是天尊死亡所留，还有散灵光柱，屹立万里之外，都是被追杀的灵神死亡之地。
　　这对于巽风震雷宗来说就是一个大宝藏，好一好可以永远存在，为一个宗门特产诞生之地。
　　道一灭，万物生！
　　陈守拙都傻了，只是瞬间，道一灭，宗门完！
　　张道七长叹一声说道：“看起来，七藏宫天怒人怨啊。
　　哪怕我们不出手，他们也会找其他的理由。”
　　陈守拙点点头，说道：“真是可怕啊！”
　　张道七摇头说道：“等一等，红尘魔气！”
　　张道七好像感觉到了什么。
　　“有红尘魔气气息，看起来这一次袭击，怕是准备许久。
　　可能沈天瞳红尘魔宗乱心，就是袭击的开始。
　　旁门七藏宫，两大道一，现在陨落一个，另外一个，怕也是肥羊一只！”
　　陈守拙拼命感觉，没有感觉到什么红尘魔气。
　　他想了想，运转无上道体，顿时感觉到了一丝丝的奇异魔气。
　　那魔气来自九幻仙宗道一身上……
　　陈守拙忍不住感叹道：
　　“修仙界，一步错，万劫不复啊！”



第三百四十四章 购买道兵，吞噬天迹
　　七藏宫队伍破灭，事情算是结束。
　　后面几天，诸多修士，都是在打捞散灵遗迹，有人什么都没有捞到，有人大发特发，十分热闹。
　　陈守拙对此却没有什么兴趣，他只是在洞府默默修炼，等待天堑没有问题，前往东海地域。
　　如此，修炼三天，盘古世界传来神识。
　　陈守拙立刻回归盘古世界。
　　“大人，这是缴获的九阶法宝九真天宇碧火鉴。”
　　陈守拙点头，查看这九阶法宝，小心收起。
　　至此又多一九阶法宝。
　　“大人，还有这三颗神雷！”
　　三颗离火南明神光雷！
　　陈守拙说道：“好东西！”
　　“大人，卫星世界地缘道场的次元洞天远古洞天，投影已经分析完毕。
　　可以构建一座上古光阴，可以用此建筑，将一些生灵灵植进行返古处理。
　　这三颗离火南明神光雷，应该可以借此返古推演出南明离火混沌雷。
　　因为，大人您渡天劫挨过此雷，所以才能如此返古推演！”
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　“大人，剩下缴获的各种法宝法袍。
　　三道仙骨，五大神通，对于您没有什么意义，我炼化到盘古世界之中，增加盘古世界底蕴。
　　只是有一道强大至极的元神，我无法炼化，已经封印在镇灵天牢之中，请您以后记住处理。”
　　陈守拙点头说道：“好，就这样！”
　　“大人，我提醒您，现在您还没有购买一个道兵。
　　还请您马上购买，给于我进行调制，为什么盘古世界增添人手，开始开拓！”
　　陈守拙点头说道：“我知道了！”
　　“其他的元气天岛和流光福地，早日开发出特殊建筑。”
　　“放心吧，大人，交给我了！”
　　陈守拙又是查看了一圈盘古世界，一切都是很不错。
　　他取出这一段时间的灵获，足足一千九百万灵石的各种灵材灵植。
　　他离开盘古世界，出去逛一逛，看看有没有道兵可以购买。
　　想了想，陈守拙直接现在宗门中呼喊。
　　“各位同门，我需要一些道兵炼法，可有多余道兵，价格好商量，我出比市价多一成购买！”
　　这话一说，立刻有同门回应。
　　“大叔要买道兵，我这里有一伍紫眼金雕。”
　　“守拙大人，您要买道兵，我这里有一伍天驹狼骑。”
　　“陈师弟，我这里有一伍磐石玄龟！”
　　一伍，就是道兵最少编制，再少就是单个道兵了。
　　这一伍，也不一定是五个，以道兵实力，最小编制组成。
　　陈守拙在此买了四组道兵，衔空雁、天驹狼骑、紫眼金雕、磐石玄龟、！
　　衔空雁十二只一伍，四阶道兵，无法变形，但是可以超远程飞遁，用来托人，不弱于法相飞遁速度，价值六十六万灵石。
　　天驹狼骑五只一伍，四阶道兵，可以在巨狼，狼人，半狼骑兵三者之间变化，价值七十二万灵石。
　　紫眼金雕九只一伍，四阶道兵，可以化形成鸟人形态，价值八十八万灵石。
　　磐石玄龟三只一伍，伍阶道兵，却无法变化人形，完全乌龟形态，但是具有超强防御力，价值四百六十万灵石。
　　四阶之物，基本上都是几万灵石，道兵成伍，还要有一个容纳道兵法宝，所以价格不菲。
　　之所以都是四五阶道兵，因为他们都是法相真君的道兵，在弱就没有意义了。
　　陈守拙都是购买，都给加了一成价格，却用灵获支付。
　　交易的同门都很高兴，这些灵获，他们一转手，还能多赚一成收入。
　　剩下灵获灵石，陈守拙打算去外面购买道兵。
　　外面转了一大圈，有不少收货的，陈守拙将诸多灵获，都是转化成灵石。
　　加上以前的灵石，普通灵石凑到了二千七百万。
　　四组道兵，送入盘古世界。
　　枯骷轮冥立刻使用创生体系，分解重塑它们。
　　“大人，这四部道兵，入盘古世界。
　　我们世界多了四个生灵部落，磐石玄龟，天驹狼骑，紫眼金雕，衔空雁……
　　我有把握，在一年后，为您培养出四个部落的五阶道兵，为您战斗。”
　　陈守拙说道：“好，既然我们盘古世界这么完美，为什么不能将本地生灵培养出道兵呢？”
　　“大人，说实话，我也不懂。
　　盘古世界，自成世界，本体原生土著，不知道为什么，无法离开盘古世界为您战斗。
　　只有这么借助外来道兵，转化，衍生，才能离开盘古世界为您而战。
　　可能是现实宇宙的一种先天排斥吧？”
　　陈守拙长叹一声，盘古世界还得继续研究开发，投资改建。
　　他离开太上道，进入外面的大市场之中，寻找道兵购买。
　　但是外面市场，根本没有什么道兵出售。
　　能养得起道兵，买的道兵的都是名门大派。
　　却不想，陈守拙遇到了宁千雪，傅采华。
　　陈守拙向着她们点点头，就要错过。
　　却不想，宁千雪喊道：
　　“太上守拙，你站住！”
　　陈守拙皱眉，问道：“有什么事吗？”
　　“太上守拙，上一次我们姐妹，可是在道一面前，给你死扛！”
　　“什么道一面前死扛？”
　　宁千雪一指虚空之中，沈荣华所化的散灵天迹，宛若一个巨大迷宫。
　　“他怎么逼我们，我们都没有说！”
　　“你们想说什么啊？”
　　“呵呵，沈天瞳明明是你抓走的！”
　　“你以为你变换了模样，我们就认不出你？”
　　傅采华还学了一句：
　　“沈天瞳？你太祖是七藏宫道一沈荣华？”
　　像模像样！
　　陈守拙无语，哪怕自己变化模样，也是被她们发现。
　　这事确实如此，自己抓走沈天瞳，如果不是诸多道一围杀沈荣华，她们两个凶多吉少。
　　因为自己的行为，差点害了她们，算是自己欠个人情。
　　不过当时，她们两个发现自己，当着道一，打死不说，这个性格，倒也可以做朋友。
　　陈守拙哈哈一笑说道：“是我，多谢，多谢！”
　　宁千雪怒道：“太上守拙，我们知道你对我们姐妹爱搭不理，看不起我们。
　　虽然你身为太上七子，但是我们也不欠你的！”
　　陈守拙点点头说道：“这事我的错，有机会请你们喝酒！”
　　“什么叫做有机会，现在就请！”
　　“好，走，找个地方喝点！”
　　“前方那就萃福楼，擅长做海鲜，味道十分不错。”
　　“好，我请客，随便吃！”
　　三人来到萃福楼，自有法相包房，位于酒楼最高处。
　　服侍店小二，都是紫府真士，万分客气。
　　酒菜也不便宜，上好海鲜，一桌子要八千灵石。
　　三人聊了起来，陈守拙诉说了自己到处购买道兵。
　　宁千雪，傅采华对视一眼。
　　宁千雪说道：“道兵，我这里有一套，这是我们辰剑宗，最强道兵！”
　　“阿努比斯，婆罗燮光精，沙迦火蛇三部道兵！
　　它们都是四阶道兵！
　　阿努比斯一部道兵是一百零八，婆罗燮光精一部道兵是八十一，沙迦火蛇一部道兵十二。
　　一共二千八百万灵石，你要，我允你一套！”
　　陈守拙立刻点头说道：“好，来一套？”
　　这套道兵这是辰剑宗核心道兵之一，陈守拙听说过。
　　阿努比斯可以侦查，可以近战，可以攻城，相当于凡人之中的战兵。
　　一种黑色类同狗头人的奇异生命，他们的身体，好像是黑雾组成，这黑雾散开，却可以化作一个个黑色的甲壳虫，然后组合一起，化作一个阿努比斯战士。
　　他们十分轻盈，每个战士拥有三到十二件法宝，天生的武器大师，擅长突袭近战，擅长切割斩断，拥有天赋神通短距离空间跳跃，完全是一流战斗道兵。
　　婆罗燮光精，则是擅长远程压制，光能轰击，相当于凡人之中的弓手。
　　一个个三尺大小的光球，它们悬浮空中，如同独眼，还有一种莫名的可爱。
　　它们行动缓慢，不会瞬移，但是它们是可怕的毁灭者，可以吸收无尽光能，爆发七种射线。
　　只是近战十分弱小，除了坚固的光盾之外，只有一个隐形神通，就没有什么近战手段。
　　沙迦火蛇，每一个都是足有十丈大小。
　　可攻可守，稳打稳扎，战阵之中的中流砥柱，相当于凡人之中的战车。
　　沙迦火蛇特别喜欢盘起，一旦盘起，就会形成先天屏蔽，万分强大，万法不侵。
　　另外沙迦火蛇具有强大的毁灭之力，可攻可守，是最强大的道兵。
　　它们可以保护婆罗燮光精，但是它们需要阿努比斯的保护。
　　不然被修士侵入身前，很难防御。
　　二千八百万灵石，这么一套，这已经很便宜了，这是灵石买不到的好道兵。
　　幸好陈守拙一顿折腾，手里有二千八百万灵石，将够支付，不然这可就要丢人了！
　　想了想，他取出四颗超品灵石，比划一下。
　　宁千雪无语道：“这是超品灵石？我们可破不开！”
　　“那就没法了，只能给你们这些散碎灵石了！”
　　陈守拙取出灵石，一堆普通灵石，交给她们。
　　宁千雪，傅采华也不在意，高兴的收起来。
　　她们回归宗门，可以报账破损，这灵石是业务外收入。
　　陈守拙估摸一下，还剩下一万二千普通灵石，够结账的了……
　　三人继续吃饭，只是吃了一小会，突然陈守拙感觉盘古世界一震。
　　然后看向外面，无数人高喊。
　　“见鬼了，散灵天迹呢？”
　　“怎么消失不见了？”
　　“没有道理啊，怎么不见了？”
　　虚空之中，那沈荣华散灵天迹消失不见。
　　数个大佬腾空而起，各种探查。
　　陈守拙皱眉，心神回归盘古世界之中！
　　枯骷轮冥汇报道：“大人，盘古世界牵引到一座破损虚空洞天！”
　　陈守拙顿时明白，那沈荣华散灵天迹被盘古天地吸收了！



第三百四十五章 灵气潮汐，福祸相依
　　陈守拙假装看向外面，其实心神回归。
　　“怎么样？没有问题吧？”
　　枯骷轮冥汇报道：“大人，放心吧，没有任何问题。
　　那些道一，都不会发现我们盘古世界的痕迹。
　　这个吸收，其实也不是无缘无故。
　　我们在镇灵天牢之中有一道强大至极的元神，是它起到的吸引作用，可能妄图复活。
　　但是，完全没有意义，它被我锁的死死的！”
　　陈守拙点头说道：“原来如此！”
　　“大人，有两个选择。
　　一个是炼化破损虚空洞天，完全燃烧，如同燃料，化作我们世界的资粮。
　　一个是吸收破损虚空洞天，部分吸收，分析研究，化作我们世界的一部分。”
　　陈守拙皱眉，想都不想，说道：“炼化，燃烧！
　　道一残破虚空洞天，不能吸收，不可小看！
　　不知道他有什么后手复活没有？”
　　“是，大人！
　　大人，我以流光福地投影，化生一座天光熔炉，进行炼化。
　　不过，还请大人，今天多晒太阳，我借此吸收天光！”
　　“好，干吧！”
　　轰，在盘古世界之中，又是诞生一座灵筑。
　　至今已经有镇灵天牢、创生体系、上古光阴、天光熔炉等四大灵筑！
　　还有一个元气天岛，应该可以投影再来一个灵筑。
　　陈守拙微笑，吃饭的地方，就有窗户。
　　他打开窗户，阳光落下。
　　他坐在阳光之下，好像十分惬意。
　　看着这个英俊少年，坐在阳光之下，微微闭眼，惬意休息……
　　宁千雪，傅采华两人眼睛都可以拉丝了！
　　一顿饭吃了半个时辰，三人起来结账离开。
　　陈守拙算账，八千一百灵石，对方给抹了零头。
　　宾主尽欢！
　　陈守拙回归洞府，打开洞府，阳光直射。
　　他将一套三部道兵，送入盘古世界之中。
　　在对方两人面前，陈守拙没有送入。
　　自己回归这才送入。
　　枯骷轮冥大喜，说道：
　　“太好了，这一套道兵，比前边的四部道兵，强太多了，它们自成体系。
　　我好好分解研究，很快会为大人培养出属于您的特殊道兵。
　　以此为核心，应该也组织起属于您的道兵体系。”
　　陈守拙点点头，其实他有属于自己的特殊道兵。
　　擎道圣！
　　但是这一次晋升法相境界，炼妖壶融入到地缘道场。
　　擎道圣们自我进化，全部沉眠。
　　地缘道场，缓缓的变大，陈守拙感觉到了又可以构建两个圣所。
　　至此九大圣所都是完成。
　　另外，师父的秘法，还应该可以提升一下擎道圣的数量，这才是自己核心道兵。
　　阳光惬意之下，突然，盘古世界天光熔炉之中，传来一声惨叫。
　　果然沈荣华还有后手，隐藏在残破次元世界之中，至此被彻底炼化。
　　随着他的次元洞天被炼化，盘古世界面积微微提升。
　　长加了六十里，宽加了三十里。
　　陈守拙全身一震，晋升法相十四重！
　　完美肉身，圣洁浩瀚，辉煌璀璨，炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！
　　无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　九大法相都是凝实三成！
　　神识范围还是三千里不变。
　　随着陈守拙晋升境界，轰然而起，盘古世界虚空之中，多了一道混沌天劫雷！
　　南明离火混沌雷，推演完成。
　　陈守拙立刻脑中传来无数法术咒文，他也是得到南明离火混沌雷。
　　至此直接大成！
　　陈守拙微笑，高兴！
　　想了想，陈守拙下令，将那一道元神，送入天光熔炉，也是要将它炼化。
　　不留，绝对不留！
　　在此又是过去三天，陈守拙感觉萃福楼味道不错，邀请诸多朋友，一起过去大吃了一顿。
　　几乎太上道法相都是去了，开了一个专场。
　　足足花了一百五十一万灵石，当然了这是宗门聚会，由太上道报账买单。
　　到了第五天，望流师传来消息，未来七天，天堑没有问题，可以安全度过。
　　陈守拙点头，很好，可以前往东海地域。
　　他本来想等两天，稳一稳再走。
　　但是朱日月提议第二天就走。
　　“陈师弟，我们得先走。”
　　“为什么？”
　　“我们不走，他们没有人敢走，这是我们上尊的威严，也是责任。”
　　虽然不懂，但是陈守拙还是遵从了朱日月的提议。
　　第二天，船队出发，进入天堑。
　　只有辰剑宗跟随，无论是巽风震雷宗，还是九幻仙宗、罗刹门、云中山，没有一个跟随……
　　这天堑，十分危险，偏僻之地，不是上尊附庸，绝不跟随。
　　防人之心不可无！
　　太上道不走，他们打死也不走，绝对不和太上道一起通行。
　　巽风震雷宗跟随的是上尊冰雪神宫。
　　九幻仙宗、罗刹门、云中山，避开太上道。
　　太上道三艘飞舟，不再飞遁，都是落下，航行海面之上，准备进入天堑。
　　护航飞舟，侦查飞舟，全部收回，天堑之中，不可放出。
　　加上辰剑宗的一艘七阶飞舟，四艘大船，轰然进入天堑，如同跌落瀑布悬崖之下。
　　却是飞舟一转，再看过去，哪有什么悬崖，继续航行在一处海面之上。
　　只是这个海面，无限流水，奔流向前！
　　如此距离，足足千里。
　　环境危险，不可加速，至少要航行几个时辰。
　　众人都是小心戒备，这里莫名危险，不可大意！
　　如此航行了数百里，突然，前方水气翻滚，好像升起无数雾气。
　　陈守拙听到道一万巅元清风的声音，十分欢喜
　　“各位同门，这是宇宙天迹灵气潮汐！
　　此乃两界对撞，产生的灵气潮汐，可遇不可求！
　　大家各凭气运，吸收灵雾，得灵石得灵宝得机缘，都靠自己气运！”
　　轰，陈守拙所坐七阶战堡飞蝉晴空舟轰然变化，好像无尽大开。
　　所有人都是抢占最佳位置，这可是大气运。
　　两个地域交汇处，两界对撞，产生的灵气潮汐，可以得到灵石，灵宝，大机缘。
　　陈守拙点头，自然他所在位置，为船头最佳位置。
　　刚刚站立，九宫鹤悄然到此。
　　“守拙，我来给你护法。”
　　“那个，小心啊，虽然说宇宙天迹灵气潮汐有好处，但是每次莫名都有修士失踪。
　　福之祸兮所倚，祸之福兮所伏，祸福相依！”
　　陈守拙点头，九宫鹤还是不错的。
　　他小心戒备，那灵气潮汐轰然到此……
　　陈守拙感觉到雾气之中，好像有着许多光华，他伸手一抓。
　　抓住数个光华，仔细一看，赫然都是灵石。
　　有下品灵石，有上品灵石……
　　这可真是天降宝物！
　　陈守拙长出一口气，无上大道启动，顿时周围四方，所有一切，都在他的感应之中。
　　诸多道一天尊，都是出手。
　　只是他们微微感应，出手一下，只取一物。
　　但是所取之物，必是至宝。
　　灵神法相各自出手，有多少抢多少。
　　诸多坐船普通修士，也是拼命出手。
　　实在无法抢夺灵气潮汐宝物修士，就是拼命修炼，吸收其中灵气。
　　陈守拙微笑，他所在最好位置，必须出手。
　　一伸手，道手之下，大笔灵石入手。
　　皆是上品灵石！
　　又一伸手，十几个天材地宝，被他擒拿到手。
　　虚空元晶、火山精金、寒玉石、雷鸣铁、紫宸铜、血纹玄铁、北海玄砂……
　　简直捡钱一样！
　　陈守拙微笑，疯狂捡取！
　　一堆堆灵石，灵物入手。
　　众人之中，除了陈守拙如此大笔捡取，还有一人，天火狂蛛顾嫣。
　　她幻化一道蛛网，过来潮汐宝物，一网打尽，不比陈守拙慢多少。
　　陈守拙在此疯狂捡取，突然，在他感应之中，前方有一璀璨光华飞过。
　　这宝物，太璀璨了，无尽辉煌。
　　他急忙一抓，道手之下，顿时抓住。
　　陈守拙感觉到这是先天灵宝。
　　发大财了！
　　但是先天灵宝一闪，破开陈守拙的道手，入到虚空之中，就是飞过。
　　这还了得，陈守拙一跃而起，道足启动，瞬间一闪，追上那宝物，又是一抓。
　　这一次将那先天灵宝，抓到手里。
　　但是，他豁然发现，自己一瞬间，已经离开了飞舟。
　　至此和飞舟之间，相隔无数万万里，失去踪迹。
　　只是一刹那而已！
　　陈守拙皱眉，无上大道疯狂启动，五官感应，如波而行！
　　瞬间，他感觉到自己飞舟，其实也没有多远，好像中间隔着什么，断了联系。
　　陈守拙立刻回归，但那隔膜无限扩展，陈守拙回不去！
　　他长出一口气，无上大道一动，太一横行。
　　立刻破那隔膜，飞舟就在眼前。
　　但是隔膜一变，化生万千阻碍！
　　有灵使坏！
　　陈守拙大怒，身上气息一动。
《终极绝灭混沌击》启动！
　　虚空之中，好像有人咦了一声。
　　好像知道陈守拙这一击的厉害。
　　隔膜消失，陈守拙豁然回到船上。
　　他大口喘气，立刻明白，这宇宙天迹灵气潮汐可不是白给的。
　　你在捡取其中宝物，灵气潮汐也在捡取其中修士。
　　以至宝，蒙人眼，引你离开飞舟，至此失落灵气潮汐之中。
　　难怪那些道一天尊，每次只是捡取一物。
　　这是在无声的教导众人，莫要贪婪。
　　时刻小心，福祸相依！
　　在看自己捡取的先天灵宝，什么先天灵宝，不过是一块五阶坤罡石而已。
　　陈守拙大口喘气，再也不敢捡取任何宝物。
　　很快，灵气潮汐消失。
　　所有人都是高兴不已，但是很快有人发现，足足数百修士，消失不见。
　　其中有三大法相真君，和陈守拙一样大捡特捡的天火狂蛛顾嫣，也在其中。
　　不过，一个时辰后，天火狂蛛顾嫣回归，被道一找回。
　　她是九十九天修士，天才种子之一。
　　但是其他两个法相真君，还有普通修士，消失就是消失了！



第三百四十六章 暴劫日冕
　　飞舟继续翱翔，基本上所有人都是得到了收获，大发一笔。
　　陈守拙查看自己得到的各种灵石灵材，至少价值三千万灵石。
　　所有人欢声笑语，高兴不已。
　　不过有人欢喜有人愁。
　　愁的自然是失踪修士的亲朋好友。
　　但是，没有办法，失踪也就失踪了。
　　在此天堑，基本上失踪了，就是死了。
　　陈守拙默默感觉，这个好像是一种宇宙规则。
　　遇到奇遇，得到宝物，但是也得付出代价。
　　那代价就是失踪的普通修士，他们八成也和陈守拙一样，遇到了想要搏一搏的至宝。
　　结果人为财死，鸟为食亡！
　　哪怕上尊太上道，在此也得遵守宇宙规则。
　　只能救出了天火狂蛛顾嫣，其他普通修士，无法拯救。
　　这是天灾，除非东海北海地域破灭，没有这个交汇之地，不然永远不会消失。
　　陈守拙摇头，不想其他，整理一下收获。
　　各种灵石灵材都是分门别类。
　　等到了北辰宗天罗盛会，都给他处理了。
　　飞舟继续向前，前方应该不远，就是离开天堑。
　　突然，他看向远方，有东西莫名的吸引他。
　　好像有一存在，遥遥追踪宇宙天迹灵气潮汐，然后对方好像感觉到了太上道的存在，直奔这边而来。
　　这是……
　　猛然陈守拙座下飞舟，无声加速。
　　再看本来在一起的四艘七阶飞舟，无形分开。
　　颇有一种大难临头各自飞的感觉？
　　陈守拙迟疑了一下，继续感应。
　　绝对有存在，直奔这里而来。
　　九宫鹤悄然出现陈守拙面前：
　　“守拙，事情不好了，我们应该被邪物盯上了！”
　　陈守拙一皱眉问道：“邪物？”
　　“对，天堑之中，早有流传，有一邪物，暴劫日冕！
　　暴劫日冕栖息在此天堑之中，伏击过往生灵。
　　天堑之中，环境特殊，在此地域，哪怕道一都是无法发挥自己实力。
　　暴劫日冕就是这里的霸主。”
　　陈守拙默默感觉，问道：
　　“那怎么办？”
　　“梅花分瓣计！
　　大家分开，看k追哪一个。
　　然后被追的继续分瓣，在此天堑之中，k只能追逐一个目标。”
　　陈守拙点头，表示明白。
　　果然，船队四分，邪物只能选择一个，倒霉的是辰剑宗所在七阶飞舟。
　　然后遥遥感应，辰剑宗七阶飞舟，又是分开。
　　外放两个六阶飞舟，一分为三。
　　邪物转向其中一个六阶飞舟。
　　陈守拙一皱眉，所谓邪物所追之船，怕是也有选择。
　　k绝对不追道一所在之船，只是追赶分离出去的飞舟。
　　欺软怕硬？
　　六阶飞舟，马上要被追上，又是外放两个五阶飞舟。
　　如此分瓣，最后一个五阶飞舟，被那邪物追上，消失在感应之中。
　　其他飞舟，在此过程之中，都是快速飞遁，猛然前方一亮。
　　飞舟一震，瞬间好像高速上浮，有着巨大的失重感觉。
　　然后一闪，在看过去，漂浮在海面之上。
　　在那大海中有一个巨大的漩涡。
　　飞舟从漩涡之中冲出。
　　这里就是东海地域了！
　　两大地域转换，陈守拙到没有什么感觉，可是看去，周围不少普通修士，大口喘气。
　　飞舟在此海面，轰然飞起，外放六阶护航飞舟，侦查飞舟。
　　很快，其他飞舟联系上，汇集到此。
　　不过却没有继续远行，而是选择大漩涡不远处一个岛屿。
　　那岛屿完全就是一个石头岛，大约有十多里方圆，没有一点灵植，甚至都没有一点沙土。
　　飞舟船队还是停靠在这里，没有航行。
　　九宫鹤说道：“这北海地域到东海地域，过天堑通道，不同于其他地域之间穿梭。
　　像我们没有事，但是洞玄紫府，怕是需要一个适应的过程。
　　在此停靠一天，给小修士们一个适应时间。”
　　陈守拙点头，表示明白。
　　至此停靠一晚，明天白天出发。
　　那石头岛上，莫名的热闹起来。
　　不少修士赫然在此摆摊，贩卖这一次潮汐之中，各自收获。
　　有的修士储物袋面积有限，有的得到灵材毫无兴趣，怎么都是停留一晚，所以在此各种贩卖收获。
　　还有一些修士，立起炉灶，在此做起特色美食，开始贩卖。
　　在那海面，有修士悄悄入海，捕抓海获。
　　也有几个修士，在海中祭奠失踪的亲朋好友。
　　不过对此，他们早有心理准备。
　　修仙界，宴无好宴，会无好会，参加这种活动，就要有着陨落其中的心理准备。
　　陈守拙悄然来到海边，看着那边远方，千里之外的大漩涡，久久不动。
　　他眼光犀利，灵气潮汐失踪，那是生死有命了。
　　天灾，没有办法。
　　但是这邪物袭击，则是人祸。
　　可恶邪物，害人屠命。
　　陈守拙心中有怒气，想要灭杀邪物。
　　但是擎道圣已经全部进化，z一也是沉睡。
　　只能等z一进化完毕，再来灭除这个邪物。
　　陈守拙却心中不甘，忍不住喊道：“z一啊……”
　　“大哥？喊我干什么！”
　　陈守拙一愣，说道：“你不是进化沉眠了吗？”
　　z一出现，说道：“大哥，我和他们不同。
　　他们进化强大，我老早就已经到了极限，所谓进化对我毫无意义。”
　　“那你还沉眠？”
　　“大家都沉眠，我不做做样子，不显着不和群吗？”
　　“你还是z一吗？怎么这么聪明了？我有点接受不了！”
　　“哈哈哈，大哥真会开玩笑！”
　　“那个邪物，我想弄他，行不行？”
　　“大哥，走，干他！”
　　“好！”
　　陈守拙想了想，开始传信，很快九宫鹤到此。
　　“守拙，有事吗？喊我干什么？”
　　“前辈，帮个忙，我想再回到天堑之中！”
　　“啊，那可十分危险，而且里面有邪物……”
　　“前辈，行不行！”
　　陈守拙斩钉截铁问道！
　　七阶飞舟可以翱翔天堑，八阶天尊应该没有问题，而且九宫鹤飞禽本体，善于飞遁，应该没有问题。
　　“没有问题！”
　　“那好，我们走！”
　　九宫鹤也不废话，抓住陈守拙的手，瞬间一闪，时空传送千里之位，位于大漩涡之上。
　　他赫然一变，化作一只大白鹤，有十丈大小，陈守拙落在鹤背之上。
　　九宫鹤顿时入水，漂浮水面之上，然后游入漩涡之中。
　　空间一变，陈守拙默默感应，又一次的进入到天堑之中。
　　水面向前！
　　陈守拙默默感受，一指远方，说道：“这个位置！”
　　九宫鹤立刻滑水，直奔那边而去。
　　大约滑出了三百里，陈守拙遥遥感应，锁定远方邪物存在气息。
　　在此天堑之中，所有存在，必须在水面航行，而且速度也快不了。
　　陈守拙锁定邪物，暴劫日冕就是锁定陈守拙，好像十分欢喜，直奔这边而来。
　　九宫鹤大惊：“守拙，暴劫日冕，好像奔我们来了！”
　　陈守拙微笑说道：“前辈，你不用管，看我的！”
　　“这里环境特殊，我十成本事只剩下一成，到时候可帮不了你！”
　　“看我的！”
　　暴劫日冕快速的向着陈守拙这边扑来。
　　恍惚之中，k缓缓展开，好像是一个黑煞大日，蕴含无穷力量，无穷劫难之威。
　　陈守拙丝毫不惧，反倒向k靠近。
　　却不想，对方距离陈守拙十里之遥，突然一停，掉转方向，不再靠近。
　　这邪物既强大，又狡猾，看到陈守拙遇到自己，反倒不逃，就是不再突进。
　　k不再靠近陈守拙，悄然查看，小心戒备。
　　陈守拙皱眉，说道：“前辈，我们撤退，往回撤！”
　　九宫鹤也不多问，身为道兵出身，特别懂事听话。
　　他转身就逃。
　　看到九宫鹤逃走，暴劫日冕反倒释然，猛然扑了过来。
　　邪物就是邪物！
　　瞬间，陈守拙感觉自己进入一个熔炉之中。
　　好像自己被锁入大日，无穷浩劫四方而起。
　　暴劫日冕困住陈守拙，要将他们炼化吞噬。
　　陈守拙微笑说道：“z一！”
　　“来了，大哥，好久，我没有出手了！”
　　青色的维度线又一次的出现。
　　维度线如同爬虫，密密麻麻，遍布四野，瞬间将周围天地都是包围。
　　暴劫日冕看到这一幕，忍不住发出尖叫。
　　它难以相信，就是想逃。
　　但是暴劫日冕困住陈守拙，也就是进入到了陈守拙的陷阱之中。
　　z一爆发之下，转眼之间，再无任何暴劫日冕痕迹，只有一个胖乎乎的z一，好像一个圆球。
　　它躺在白鹤背上，来回翻滚，说道：
　　“终于又可以变球了，来，大哥，踢一脚！”
　　陈守拙上去一脚，踢得z一来回翻滚，他哈哈大笑说道：
　　“好，好，z一果然是最强的！”
　　“大哥，这话我爱听，再喊一遍！”
　　“z一最强！”
　　“哈哈哈！”
　　九宫鹤转身想回游走。
　　这个天堑，你向那边游，水就向那边流动。
　　很快，一闪回归大漩涡之外，所有一切，加起来不到半个时辰，就是回归。
　　九宫鹤化回原形，带着陈守拙，悄无声息的回到石头岛上。
　　出海修士，数百之多，他们归来，没有任何人注意。
　　只是到了岸上，九宫鹤对陈守拙的态度，变得更加恭敬，好像陈守拙是天尊，他是法相一样！



第三百四十七章 天罗世界，飞鹤仙！
　　抓了邪物归来，陈守拙也没有急于处理。
　　他知道z一好久没有玩耍了，抓个邪物，先让他玩几天。
　　z一万分开心，变成一个大皮球，自娱自乐。
　　但是其他擎道圣都是沉睡，他就把目光锁定在九宫鹤身上。
　　“鹤老，老鹤，陪我玩一会呗！”
　　九宫鹤满脸微笑，满脸慈祥，陪着z一，赫然玩了一宿，一点也不累。
　　这种随便就把纵横宇宙的邪物抓了的存在，九宫鹤那是巴结的到位。
　　陈守拙没有管他们，在此休息一晚，第二天，准备出发。
　　东海地域，果然不同于其他地域，虚空之中，两个大日，先后升起。
　　船队出发，直奔远方而去。
　　这一次，到是没有什么破事。
　　一路平安。
　　路上遥遥也是看到其他船队。
　　五行宗、九幽鬼冥宗、先天一气宗、虚无缥缈宗、通天道、出窍宗、太微宗、金刚寺、空寂寺、神遁宗、红尘幻魔宗、魅魔宗……
　　遇到的都是上尊，各有都是大船队。
　　除了上尊，旁门左道更是繁多。
　　基本上，无论上尊，还是左道，诸多宗门必须有一艘七阶战堡。
　　像太上道，三艘七阶战堡，代表三大道一到此。
　　其中最多的是魅魔宗，赫然五艘七阶战堡，代表五大道一到此。
　　九幽鬼冥宗的战堡为一艘鬼船，先天一气宗的则是一团云气，通天道的战堡为一座山峰，空寂寺的战堡就是一个寺庙。
　　看过去各种各样，形形色色，真是大开眼界。
　　双方船队，远远打个照面，各种打个招呼，就是错开。
　　并不汇集一起，各自前行，分别前往北辰宗。
　　如此，又是半个月有余，前方出现一座海岛。
　　那海岛面积只有百里，看着平淡无奇。
　　但是海岛之上，有一座巨大的水晶宫。
　　整个水晶宫，足足有十几里大小，完全有水晶堆砌而成。
　　遥遥看去，璀璨净透，向外散发道道寒光。
　　不过，这个水晶宫，却是残缺，好像原本宫殿屋顶被人直接掀掉。
　　看到这个水晶宫，九宫鹤感叹道：
　　“这就是十四大奇遇之一的龙族废宫。
　　上古时代，龙族掌控宇宙时留下的水晶龙宫。
　　本来深沉海里，被北辰宗发现，在此研发出属于北辰宗的独特符道。
　　至此北辰宗，百川赴巨海，众星环北辰，照灼烂霄汉，遥裔起长津！
　　上尊符道第一，惹不起啊，唉！”
　　陈守拙看着远方的水晶宫，说道：“那就是大会举行之处？”
　　“准确的说是大会举行世界的入口。
　　修仙界，宴无好宴，会无好会，北辰宗可不会傻傻的在自己山门驻地，举行天罗海会。
　　他们专门准备了一处次元世界，举行大会。
　　那次元世界曾经为三千大世界之一天罗大世界，后来破败了，被北辰宗掌控，以秘法拉界。
　　每次盛会，都是在此举行，有几次都打的天罗世界粉碎了，但是下一次大会，天罗世界恢复，还是在此。
　　所以海会也叫做天罗海会。”
　　“原来如此！”
　　“只要你靠近水晶宫百里，就可以自由进出天罗世界。”
　　“你看，那边不少的海船，都是凡人，也是可以借此进出天罗世界。”
　　陈守拙看去，果然远方有不少的普通船只。
　　凡人所建造的海船，也是靠近这个岛屿。
　　然后，他们一闪，消失不见。
　　而在海岛的另外一边，不时有船只出现。
　　“原来如此，北辰宗利用这水晶宫做传送阵，传送众人。”
　　“是啊，不然这么传送，得多少灵石，如此利用水晶宫，根本不消耗什么灵石。
　　上古大奇遇，果然不凡。”
　　飞舟靠近海岛，距离水晶宫还有百里，陈守拙感觉到飞舟一沉，瞬间一闪，好像被水晶宫吸收。
　　再一看，已经来到一处世界之中！
　　这个世界，也是一片海域，不过准备的说，只是一片内海。
　　在此也有一个海岛，也有一水晶宫，只是这个水晶宫完全虚影。
　　只要靠近水晶宫百里，就可以传送离开这个世界。
　　飞舟到此，立刻有人引导，继续向前。
　　这里错落有序，北辰宗安排合理，不会出现撞舟堵路的情况。
　　天罗大陆，足足有十多万里之遥，其中灵气充足，植被茂密。
　　七成世界，都是陆地，这个内海，占据世界十分之一，还有其他两个内海，互成循环。
　　到此上尊，北辰宗都是给安排一个上尊洞府。
　　太上道的洞府为一道山脉，足足千里面积，具有十二条大型灵脉，足够众人修炼。
　　整个山脉，北辰宗没有怎么处理，只是将此地交给了太上道。
　　此地由太上道自己布置。
　　到此之后，朱日月立刻安排人手，开始干活。
　　查开地域，分解灵脉，布置法阵，安排洞府。
　　甚至有天尊出手，搬山填海，将山脉改成太上道需要的模样。
　　诸多力士，开府建城，诸多洞府，屹立而起。
　　基本上，整个天罗世界，都在这种建设。
　　到此诸多上尊，旁门，左道，都是各自开辟洞府。
　　普通宗门，修仙家族，诸多散修，有北辰宗提供的各大坊市，租赁洞府。
　　一下子，整个天罗世界热闹起来。
　　这事陈守拙这些法相真君，不用出手，等待即可。
　　很快，建设完毕，在陈守拙面前，出现数十洞府驻地，让他选择。
　　只是开个大会而已，陈守拙随便选了一处山崖洞府，然后前往那里。
　　陈守拙选择的简单，那里山清水秀，森林茂密，一处好地方。
　　像其他老法相，都是携带弟子，带着后裔子孙，数百人不定，必须好好安排。
　　朱日月也知道陈守拙不喜繁杂，洞府位置选择完毕后，直接以一座玉垒穹宇楼为临时洞府。
　　陈守拙点点头，在此住下。
　　却不想，九宫鹤悄然到此。
　　“守拙啊，你一个杂役手下都没有带？
　　这里闲杂事务怎么得有人处理啊！
　　正好，我有几个后辈给你送过来干点杂事。”
　　说完，他取出一个扇子，递给了陈守拙。
　　陈守拙迟疑一下，接过来，顿时发现扇子由一根根灵羽组成。
　　轻轻一抖，灵羽落下，化作了十二个女修。
　　全是清秀女修，一身白衣，身体高挺，腿长颈白！
　　十二女修，都是九宫鹤一族化形而成。
　　赫然，每个女修都是灵神境界！
　　九宫鹤说道：“这是我族十二飞鹤仙。
　　送给你了，给你干点杂务。
　　她们善于御剑，个个剑心通明，可以为你而战。
　　又是修炼了太上道三十六秘传的太上玉座。
　　太上玉座，灵和神！
　　她们可以用自身化作任何法宝神兵，借取力量。
　　你可以用她们化作十二辆六阶剑鹤轻舟，六阶飞舟之中，速度极快。
　　也可以组合成一辆六阶飞鹤仙舟，出门在外，得有点架势。
　　给你充充场面！”
　　陈守拙一愣说道：“这也太委屈她们了？”
　　“守拙啊，我和你交个实底。
　　我这一生，修炼至天尊境界，为宗门拼死拼活，宗门奖励之下，我族至此脱离道兵，为太上道修士。
　　一步登天！
　　但是，我只是天尊，道一，无路可行。
　　我的后裔们，现在有八十七灵神，但是天资都不如我，不要是天尊，地墟都是无法晋升。”
　　说道这里，九宫鹤迟钝了一下。
　　陈守拙却知道，不一定是天资不行，无法晋升地墟。
　　而是晋升地墟需要的宗门的地墟世界，十分难排，还轮不到道兵出身九宫鹤一族。
　　九宫鹤继续说道：
　　“如此下去，九宫鹤一族，难以提升。
　　搞不好有一天，我陨落了，他们又会重回道兵老路，为宗门杂役，被人驱使。
　　这绝对不行！
　　我看你为太上七子，未来不可限量。
　　但是不知道为什么，却没有人过来投资你？”
　　九宫鹤不知道，不是没有人投资，玉澄、巍峨、步莲、凝朱、青碧都要投资陈守拙，但是太上道一有令，不许如此。
　　“所以，我想抱住你这个大腿，对你进行大量投资。
　　这是第一步，如果你接受了，我们九宫鹤一族，愿为你效劳，拼命。
　　我们结盟，一荣皆荣，一损皆损，你看如何？”
　　九宫鹤同穷匕现，要和陈守拙结盟。
　　陈守拙长出一口气，说道：“多谢前辈看的起我，那我就和九宫鹤一族结盟！
　　至此，福祸相依，同生共死，一荣皆荣，一损皆损！”
　　说完，两人三击掌。
　　陈守拙再也不说什么，十二个飞鹤仙子都是留下。
　　他看向她们。
　　为首一飞鹤仙，行礼道：
　　“见过大人，弟子鹤先机！”
　　其他众人一一报名……
　　“鹤云平！”“鹤落雪！”“鹤云裳！”……
　　九宫鹤乃是道兵出身，道兵天然比修士矮了一格。
　　大战之中，为先驱者，战损极高。
　　但是九宫鹤，步步上进，成为太上道修士，修成天尊，完成宗门各种任务。
　　奖励之下，至此他的后裔，就不是道兵了，都是太上道修士。
　　她们出生，修炼，通过名字就知道，在家族之中，也是个个天才至宝。
　　本身也都是各有才华天赋，晋升到了灵神境界。
　　但是再向前，晋升地墟，积累不足，千难万难了。
　　九宫鹤在他们鹤族之中，就是天，掌控一切！
　　他至此下令选十二灵神，服侍陈守拙，她们只能遵守，不敢抗拒。
　　陈守拙看着她们，缓缓说道：
　　“辛苦你们了，为我效劳。
　　别的我不敢说，未来，我可以保证你们必有属于自己的地墟世界，晋升地墟！
　　至于你们能否晋升天尊，那就看你们自己的努力了！”
　　如此一说，顿时在场诸多飞鹤仙子，眼睛之中，都是发光。
　　太上七子的承诺！给了她们希望！



第三百四十八章 宇宙奖励，老实商人
　　十二个鹤仙子到此，立刻开始干活。
　　灵神真尊，实力强悍。
　　其中有鹤仙子掌次元洞天，洞天之中有自己的信徒子民。
　　她们召唤子民到此，让他们干活。
　　手下的手下……
　　不过陈守拙倒是轻松了不少。
　　九宫鹤到此，z一看到他，立刻喊道：
　　“老鹤，来陪我玩啊！”
　　“z一啊，来了！”
　　九宫鹤立刻陪着z一玩了起来，这一玩，玩了足足一夜皮球。
　　陈守拙都无语了，这么好玩吗？
　　到了早上，z一才不玩，跑到陈守拙面前说道：
　　“大哥，我玩够了，你把这家伙炼化了吧！”
　　“这就玩够了？”
　　“是啊，大哥，我感觉这个世界之中，有不少好玩的它们！
　　所以，炼化它吧，腾出地方，准备去抓那些它们！”
　　陈守拙一愣，天罗世界之中有邪物？
　　原来如此，所以急忙玩了一夜，准备炼化。
　　这是z一的警告！
　　陈守拙点点头，说道：“好，我们炼化吧！”
　　不过不能在此炼化。
　　这是次元天罗世界。
　　炼化邪物必须去现实宇宙，这才有宇宙奖励。
　　陈守拙想了想，轻声召唤，十二鹤仙子汇集，瞬间化形。
　　她们化作一辆飞舟，万千灵羽组成，如同一辆彩车，样式轻盈，古朴典雅，四下里氤氲彩气翻滚。
　　好一辆飞舟！
　　陈守拙登上飞舟，九宫鹤随行，顿时腾空而起。
　　速度极快！
　　很快来到那水晶宫投影处，陈守拙心中一动，回归现实世界。
　　随便找个方向，一路飞行。
　　想了想，陈守拙变化一下，不再驾驭十二鹤仙子化作飞舟，而是单独一个鹤仙子，变成飞车。
　　鹤先机御剑而起，变成一辆飞舟，六阶剑鹤轻舟。
　　这飞舟就好像是一根飞羽，简单的要命。
　　但是速度更快，远超组合的六阶飞鹤仙舟。
　　太上道三十六秘传太上玉座。
　　可以让修士以此法，化作各种法宝神兵。
　　借此发挥那些法宝神兵之能，这个属于穷人之法，买不起法宝神兵，自己变。
　　不过也有人说，此法其实是嫁衣之法，变成法宝神兵，为他人服务。
　　陈守拙足足飞出万里，这才停下脚步。
　　飞舟落到大海之上，陈守拙抓住z一，缓缓注入自己的天道。
　　现在陈守拙不必放血，九大天道，掌控自如。
　　他开始理解对方的邪物本能暴劫日冕。
　　暴劫无边，日冕当空！
　　太阳风暴之力，可怕的太阳风，破灭一切！
　　陈守拙看透了暴劫日冕的核心，看破了他的运转基础，自身逻辑，对太阳风的无上掌控。
　　无尽的太阳风暴知识，出现陈守拙心头。
　　暴劫日冕一声惨叫，这一刻，真正的消亡了！
　　虚空云涌，伟力落下，冥冥之中，陈守拙好像听到一个天地道音！
　　“人族修士陈守拙，封印灭杀邪物宝蛰，以天道法则解析暴劫日冕。
　　至此邪物暴劫日冕一脉，化作天地之道，增添宇宙本源。
　　赏天劫雷一道，赏大奇遇一次，赏冥河遨游一次，赏天地尊号开疆破土增强！”
　　果然奖励如期而来，又是天劫雷一道，自己已经积累三道天劫雷。
　　这一次奖励，算是晋升法相的奖励，现在大奇遇已经两道，大气运一道，大机缘一道。
　　天地尊号开疆破土增强，但是却没有晋升到宇宙封号，这个天地尊号陈守拙都要忘了。
　　只是赏冥河遨游一次，这个是什么奖励？陈守拙不清楚。
　　恍惚之中，陈守拙感觉全身一震，炼化暴劫日冕，导致陈守拙自身实力暴涨。
　　晋升法相十五重！
　　完美肉身，圣洁浩瀚，辉煌璀璨，炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！
　　无尽真元，无限磅礴，如渊如海，无穷无尽。
　　九大法相都是凝实三成！
　　神识范围还是三千里不变。
　　这个算是凭空外所得……
　　事情完毕，回归天罗世界吧。
　　十二鹤仙子都傻了。
　　陈守拙出来一圈，然后莫名的宇宙共鸣，这就晋升一重境界。
　　好像玩一样，她们不知道陈守拙其他的宇宙奖励，只是这个晋升一重境界，就让她们都惊呆的傻了。
　　九宫鹤也傻了，他可是对陈守拙知根知底。
　　这晋升法相不到十年时间，这是法相多少重了？自己看不懂！
　　这小子，太值得追随了！
　　飞舟翱翔，回归罗天世界。
　　却不想，这一次刚刚进入罗天世界，就有一个飞符上门。
　　陈守拙接过来，仔细一看。
　　“贵宾您好，鉴测您为我八方灵宝斋青铜二阶贵客，八方灵宝斋为您提供特别执事，在此大会期间，专为您一人服务！”
　　陈守拙一愣，这八方灵宝斋行啊。
　　他们其实不属于这一次大会宗门，但是还是在此大会展开业务。
　　直接查询到自己为青铜二阶，配备专属个人执事？
　　飞符继续联系……
　　对方一个女修，温柔的说道：
　　“贵宾您好，我乃八方灵宝斋清茶，许琼和谢翘都是我的后辈，她们特意的介绍过您！
　　我为您的专属个人执事，您有什么事情尽管委派我……
　　贵宾，参加大会，您一定带了不少的宗门特产？
　　我可以为您销售，您放心，绝对价格合理，绝对比您自己出售高出半成价格。
　　另外，我还提供灵石汇兑业务，帮您兑换上品灵石，极品灵石，不收取任何溢价……
　　我还为您提供……”
　　这话一说，陈守拙不由心动。
　　想了想，问道：“你在哪里？”
　　“贵客，我八方灵宝斋，在天罗大世界最核心地，未来大会举办处天罗城。
　　您到这里，就可以看到！”
　　顿时传来一个道路指引，以此可以寻路到此。
　　陈守拙想了想，直奔那里而去。
　　整个天罗世界，现在无比热闹，到处都是人，到处都是工地。
　　这一次大会，到此上尊至少二十家。
　　数百旁门左道，无数小宗门，修仙家族，各路散修，千万凡人，全部汇集这里，参加天罗海会。
　　天罗海会三千六百年一次，每次大会除了法相真君的大比之外，还有交易、拍卖、交流等等活动，可以说周围诸多地域几千年一次的盛会，一些散修十几年前就向着这里汇集。
　　没办法，上尊太上道到此都是用了两个月时间，散修必须早早出发。
　　其实他们已经很幸运了，恰好可以遇到三千六百年一次的盛会。
　　很多散修，一生也没有这个机会。
　　天罗大会，随意进出，哪怕凡人也是可以随便进出。
　　在此天罗世界之中，一眼看去，漫天遍地，都是修士，一望无际，大家汇集在此。
　　有的修士过来开阔视野，增长见识。
　　有的修士将自己这些年的收获，带到这里，可以期盼卖个好价钱。
　　有的修士则是过来寻宝，希望以小搏大，找到属于自己的机缘。
　　有的修士则是到此寻找突破瓶颈之法。
　　有的修士则是希望到此找一份好短工，在这大会之中，多赚一些灵石。
　　还有的修士，乃是劫修，没安好心，过来寻找自己的猎物。
　　更有魔修，过来打算杀人炼魂，修炼魔功！
　　无数修士，因为这样那样的原因目的，汇集此地！
　　说是法相大会，其实是诸多上尊的一次默默交易谈判。
　　在他们之下，是诸多旁门左道，那些上尊吃完之后，会有一些残渣落下，留给旁门左道瓜分。
　　在旁门左道之下，就是小宗门，修仙家族。
　　他们只是围观者，看到上边发生的一切，也会有些好处，在旁门左道落下，也许对于那些宗门来说，不算什么，对于他们来说就是机会！
　　在下就是各路散修。
　　而在这些散修之外，还有千万的凡人也是到此。
　　这些凡人，家族积累千年，七八十年前出发，汇集数千人，驾驭大海船。
　　一路上生育繁衍，因为太远了，只能如此。
　　到此就是为修士服务。
　　修士最是大方，那怕最穷的散修一个灵石的赏赐，可以让凡人一家十几口过上一辈子衣食无忧的生活。
　　如果得到机缘，未来自己家中，也有孩子可以修炼，那自己后人也将成为修士。
　　为了未来的美好生活，无数的凡人汇集这里，为到此的修士服务。
　　如此盛会，无比热闹！
　　陈守拙不住点头，按照指引，很快找到了八方灵宝斋。
　　这一次，可和以前不同，八方灵宝斋的商会赫然是一个巨大的商城。
　　数十里方圆，无穷建筑，数十丈之高楼阁，其中向着天空投影各种影像，千里之外，都可以看到。
　　这是盛会，必须这么显摆，让人瞩目，才能大做买卖，和在各大宗门正常经商的模式完全不同。
　　陈守拙还未到此，有一个女修，飞遁迎了过来。
　　法相境界，扎着清爽的马尾，穿着一件米黄色的法袍，里面紧身内甲，勾勒出高耸的胸部和纤细的腰肢。
　　全身上下没什么饰品，非常朴素，优雅精致。
　　她遥遥行了一礼，说道：
　　“贵宾您好，陈道友，我就是您的专属个人执事清茶，您有什么事情尽管委派我。”
　　陈守拙看着她，忍不住问道：
　　“你是八方灵宝斋那一派的弟子？
　　勤奋经营一脉？还是黑吃黑黑商一脉？”
　　清茶一笑，说道：“陈道友，您说笑了，别人不知道，我肯定是老实商人！”



第三百四十九章 买卖交易，上等道兵
　　陈守拙微笑，管她什么老实商人，别坑自己灵石就行。
　　“好，我这里有些货要出，安排一下吧！”
　　清茶引领陈守拙到一处大殿，送上灵茶，喊来十二个掌眼先生，等待陈守拙的货物。
　　灵茶五阶灵茶，很是好喝，配了四样茶点，这些至少价值过千灵石。
　　陈守拙开始出货，这些天盘古世界的收获，还有在天堑之中得到的各种灵材灵物。
　　顿时在此堆积起一个小山。
　　清茶微笑，喝着灵茶，和陈守拙交谈着。
　　话语轻柔，娇娇弱弱，难怪叫清茶，有种绿茶感觉。
　　那些掌眼先生开始各种鉴定，整理灵材灵植。
　　足足一个时辰，全部整理完毕，有掌眼先生递过来一卷账单。
　　清茶看了一眼，微笑说道：
　　“陈道友，这批货物已经清点完毕，其中有灵材三万八千七百五十九件，灵植十一万五千二百三十七件……
　　最后核定，这些价值九千六百八十万五千八百七十五个灵石，我给您补个整，九千七百万灵石。”
　　陈守拙点头，价格很合理，他评估过，大约能卖八千万灵石，却不想多了不少。
　　是个老实商人，可交！
　　“比我估计的多，你这么做买卖，不怕赔本吗？”
　　“陈道友，说笑了，你这些灵获，质量都很好，至此我平白可以多赚一成。
　　这些基本都是天材地宝，我加工一下，然后利用八方灵宝斋渠道倾销出去，又可以多赚七成。
　　另外，我不信陈道友，您没有买货需求？
　　八方灵宝斋，什么都能买，什么都能卖！
　　不来点好货？”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“我想买一件宇阶天地灵物，暗系。”
　　陈守拙吸收了八个宇阶天地灵物，还差最后一个，所以到此寻求。
　　清茶倒吸一口冷气，说道：
　　“这个宇阶天地灵物，不次于先天灵宝，灵石无法购买，只能交换！”
　　“我有一件九阶法宝，可以交换！”
　　“好，我记下来，问您寻找宇阶天地灵物！”
　　“我还想购买一批道兵！”
　　“好勒！这个咱有，没有问题！”
　　“另外，可有超神圣法，超凡道术？
　　我需要风，光，暗，金，木，土，如果有雷系，要混沌雷系列！”
　　清茶倒吸一口冷气，说道：
　　“混沌雷系列，这个实在没有。
　　这种法术，每个宗门都是密藏，不会对外出售，其他六种，我可以寻摸一下！”
　　陈守拙点头说道：“再给我来一些修炼资源。
　　丹，粮，香，蒲，饵之类！”
　　“好的，没有问题。
　　对了，我这里有五阶飞舟，还有五阶法袍，五阶法宝，五阶神剑，都是精品，这个要吗？”
　　陈守拙摇摇头说道：“不用了！”
　　看到清茶有点失望，陈守拙微微露出自己的本命法宝。
　　“不到九阶，我没有兴趣！”
　　清茶倒吸一口冷气，满脸的佩服！
　　她开始为陈守拙询货，很快有道兵送来。
　　“陈道友，古莲金真仙，这是太乙宗上等道兵。
　　十二只一伍，五阶道兵，可以幻化人形，价值一千万灵石。
　　他们最厉害的地方，可以十二合一，化作太古金莲，具有六阶实力。
　　这也是上等道兵的强大之处，具有化形，组合等诸多威能，所以价格过千万灵石！”
　　陈守拙点头，说道：“好东西！”
　　“赤猿魍，炎神宗上等道兵，五只一伍，五阶，可以化合六阶火赤魁！
　　价值八百五十万灵石！”
　　“灾骸骨龙，不死宗上等道兵，九只一伍，阶，可以化合六阶大灾骸！
　　价值八百二十万灵石！”
　　“十二元辰星相，星宿海道兵，十二只一伍，五阶！
　　价值四百三十万灵石！”
　　这个就不是上等道兵，没有化合变化，所以价格下降一半。
　　一伍伍的道兵，清茶拿了出来……
　　真灵金锤斗士、南华斗母猿精、炎神火熊战兵、蛮生多头龙、水蛇游灵、百眼獬豸、万木荆棘、幽冥土岩虎凶、日擎狸、烈火童子、紫染木妖、百煞飞尘蟒……
　　足足拿出十五伍道兵，陈守拙不住点头，挨个购买，最后花了九千三百万灵石，全部买下。
　　清茶微笑之中，取出一个目录，里面赫然足足一百八十七道各种秘法。
　　“陈道友，您选吧！
　　超神圣法价值百万灵石以上，超凡道术十万灵石以上。
　　不过，好一些的法术，都是大几百万起，没有办法。
　　都有冥河誓言，只能您一人修炼！”
《太上无尽地狱n》《鸿蒙宝光夕照静》《天变》《青冥浩荡红莲灭》《闲庭信步游光剑》《庚金剑气天罡斩》《混元一气擒拿手》《白虎生灭》《三才归元逆阳指》《大漠狂风十八灭》《破天阙太清无量》《飞龙手》《天雷断绝》《紫气东来天罗掌》《一隙晨光照眼前》《虚幻大千两茫茫》《牌烛阴吹息》《桐花飞絮散清明》《太极天罡》……
　　陈守拙长出一口气，他查看一番。
　　果然，便宜的没好货，法术越是强大，价格越高。
　　他仔细挑选，《鸿蒙宝光夕照静》曾经上尊鸿蒙仙宗超神圣法，光法，三百八十万灵石，买了！
《大漠狂风十八灭》，超神圣法，风法，三百六十万灵石，买了！
《破天阙太清无量》超神圣法，御气法术，算作风法，五百九十万灵石，买了！
《紫气东来天罗掌》大罗金仙宗超神圣法，御气法术，也是算作风法，五百九十万灵石，买了！
《一隙晨光照眼前》光魔宗超神圣法，光法，四百六十万灵石，买了！
《牌烛阴吹息》超神圣法，以烛龙转换法术，风法，六百九十万灵石，买了！
《白帝金皇斩》超神圣法，传说金帝传法，金法，九百九十万灵石，买了！
　　陈守拙选来选去，最后选了这些法术。
　　光法两道，风法四道，金法一道，补充自己的九大法相。
　　总价值四千零六十万灵石。
　　然后又是买了丹，粮，香，蒲，饵等各种修炼资源，又是花了一百万灵石。
　　清茶最后结算说道：
　　“陈道友，您一共消费一亿三千四百六十万灵石，您还得补给我三千七百六十万灵石。”
　　陈守拙微笑，取出一颗超品灵石，说道：
　　“结账吧！”
　　清茶一看，都是傻了，立刻结账。
　　很快诸多购买宝物，都是送来。
　　另外还找给了陈守拙六十三颗极品灵石。
　　这又给抹了六十万灵石的零头。
　　“陈道友，我们这一次交易，突破一亿灵石。
　　您的八方灵宝斋资格，由青铜二阶，晋升到了青铜五阶！
　　这是我的个人真灵名刺，有消息，我马上给您传信！”
　　陈守拙很是满意，诸多购买宝物都是收好。
　　“我那个宇阶天地灵物，给我用心寻找！”
　　“放心吧，绝对没有问题！”
　　交易完成，陈守拙回归自家洞府，拿出诸多宝物查看。
　　这一次，所有灵物卖掉，反倒搭了一个超品灵石，好像赔了。
　　但是其实陈守拙根本不在意，那些灵获换成自己现在急需的资源，增加自己的修为，才是王道。
　　只要自己不死，盘古世界一年一亿灵石，日久天长！
　　诸多道兵，全部送入到盘古世界之中，由枯骷轮冥进行调整。
　　然后陈守拙查看这些秘籍，开始一一修炼。
《白帝金皇斩》立刻入金神蓐收法相。
　　好像擎道圣之中，刃光一动，这《白帝金皇斩》恍惚一变。
　　至此化作了《白帝金皇精权道》
　　和《万炎亿火归紫极》《水道德无穷无尽》一样，为金之终极法。
　　五行之金，金本为钱，代表财富繁荣，又是可以为兵，横行宇宙，代表无上权利威严，又是精粹极致，代表坚强稳定，又是代表智慧高雅，又是代表变革新生……
　　所以直接给陈守拙转化为《白帝金皇精权道》，精者代表精炼，权者代表权利，拳力！
　　陈守拙很是高兴！
　　其他《鸿蒙宝光夕照静》《一隙晨光照眼前》，为圣光六翼本命法术。
《大漠狂风十八灭》《破天阙太清无量》《紫气东来天罗掌》《牌烛阴吹息》为苦夸父追日法相。
　　他这边修炼，那边枯骷轮冥为陈守拙调整。
　　他向着陈守拙汇报道：
　　“大人，经过我多方调整，各种培养，为您已经创造出十三道兵。
　　这些都是上等道兵，各自已经产生一伍。
　　其他没有转化成功的，只能做为盘古世界生灵，没有转化价值。
　　随着时间过去，还能为您产生更多的道兵。”
　　说完，他为陈守拙展示！
　　古莲金真、元辰星相、火赤猿魍、斗母猿精、炎神火熊
　　蛮多头龙、百眼獬豸、虎烈火童、百煞飞尘、沙迦火蛇
　　婆罗燮光、阿努比斯、磐石玄龟……
　　陈守拙查看，古莲金真、元辰星相、火赤猿魍，买的时候，就是上等道兵，转换轻松。
　　加上其他的，购买的十五部道兵，只有九部转换成为，为上等道兵，其他六部，潜质一般，无法成为上等道兵。
　　沙迦火蛇、婆罗燮光、阿努比斯，辰剑宗的优秀道兵，这个不出意外。
　　自己在太上道买的四个道兵，只有磐石玄龟转换成功。
　　上等道兵，进化之后，都有变形，聚合之能，可以化作六阶道兵！
　　看过去，购买的诸多道兵，经过各种进化，都是变强。
　　那些无法转化的，它们将会在盘古世界之中生活，为枯骷轮冥手下度过一生。
　　没有被杀掉，炼化，陈守拙最恨以人炼神，道兵虽然不是人，但是他也是不喜如此。
　　陈守拙微笑，这代表自己有了十三个灵神道兵！



第三百五十章 天绝地烈，烈焰寒冰！
　　陈守拙查看这些道兵，放出来，各种训练。
　　诸多道兵，十分忠诚，为陈守拙效劳。
　　这相当于十三个灵神手下，再加上十二个鹤仙子，陈守拙有了二十五个灵神手下。
　　陈守拙对他们十分大气，每一伍道兵，都是奖励一个极品灵石。
　　众多道兵，都是欢呼起来。
　　然后陈守拙给十二个鹤仙子一人一个极品灵石。
　　在入剑窟宝窑，诸多九阶神剑，一人三颗极品灵石。
　　神剑们也很满意，表示可以！
　　九阶法宝九真天宇碧火鉴，陈守拙准备换出去，但是也是给了一颗极品灵石。
　　雨露均沾！
　　八件九阶法宝，都已经成为陈守拙的本命法宝。
　　这个给与灵石，毫无意义，自己的灵石，都是他们的，就是算了。
　　指挥诸多道兵之时，突然清茶的真灵名刺，传来消息。
　　“陈道友，有人联系，可以交换宇阶天地灵物！”
　　话语之中带着无尽欢喜。
　　陈守拙也是高兴，立刻前往八方灵宝斋。
　　清茶远远的就是欢迎。
　　却没有带陈守拙前往八方灵宝斋。
　　“这个客人，有宇阶天地灵物，但是他提出在外面交换。
　　这个也是老客人了，万渊离水宗长老陈源克，地墟境界，黄金阶贵客，我们得满足他的条件。
　　交换的位置为北辰宗酒楼，有大能坐镇，十分安全。”
　　“好，我们走！”
　　他们很快来到那北辰宗酒楼，望海楼！
　　北辰宗举办盛会，本地地主，自然要大赚特赚。
　　这个望海楼就是，主营海鲜。
　　萃福楼和此一比，天壤之别。
　　进入酒楼，对方也有一个专门八方灵宝斋执事。
　　他和清茶引领，进入一处包间之中。
　　这包间，十分豪华，有芥子法术，变成一个足足十里大小世界。
　　为一处森林模样，清净自然。
　　到此十分顺利，陈源克是一个白发老者，态度和蔼。
　　进入之后，他也不废话，直接交换。
　　对方取出一宝，宇阶天地灵物，黑冥之眼！
　　这是幽冥暗界一种八阶大妖魔的眼睛，被人斩杀取出。
　　陈守拙十分高兴，正是自己所需之宝。
　　陈守拙交出九阶法宝九真天宇碧火鉴。
　　陈源克查看此宝，突然笑了。
　　“果然是沈天瞳的九真天宇碧火鉴。”
　　“陈守拙，东海天堑的暴劫日冕是你收复的吧？”
　　陈守拙一愣，他感觉到不对头！
　　“陈守拙，我查了你很久，赤霞宫世界树，明心剑宗悟心剑，方九玄恍惚变性，赤元苏的死亡……
　　不要装了，你是太上道隐藏的四九天劫子！”
　　陈守摇头说道：“不是！”
　　“那你就是遁去的一！
　　终于，找到你了！”
　　在他话语之中，这包房顿时变色，有大阵，轰然而起！
　　他那八方灵宝斋专属执事大惊，喊道：“前辈！”
　　清茶也是大惊，喊道：“贵宾，你想干什么……”
　　说完，在她四周开始外放道兵。
　　在此之中，陈守拙快速的将宇阶天地灵物黑冥之眼炼化。
　　对方之所以交换，是为了换走陈守拙的九阶法宝。
　　怕这九阶法宝，对自己形成可怕伤害。
　　至于宇阶天地灵物无法马上转化为战斗力，所以他才交换。
　　却万万没有想到，陈守拙可以立刻将宇阶天地灵物化作自己的神威道袍。
　　神威道袍之下，最后一个漩涡也是消失，然后九大涡旋合一。
　　至此神威道袍大成！
　　陈守拙感觉到身体一震。
　　好像自身披一件无上甲胄，蟒袍加身！
　　至此，自己拥有无穷防御。
　　只是，看过去，自己身上太上法袍消失，化作一个短袖白汗衫，一个农夫红裤子，一双草鞋，一个草帽……
　　标准的农夫套装！
　　但是至此相当于八阶天尊保护！
　　以前第一件法袍时是抗拒八阶天尊一击，现在是抗拒八阶天尊连续攻击。
　　在陈守拙炼化神威道袍之时，对方已经出手，大阵一闪，豁然世界变成一处虚空九天！
　　天地人才颠倒推，玄中妙算多是非。
　　神仙踏上不归路，凡人入阵化成灰。
　　玄机妙算、奥妙无穷。
　　先天之数，先天清气，内藏混沌，雷鸣之处，化作灰尘！
　　通天道十绝阵天绝阵！
　　对方八方灵宝执事，直接被炼化成飞灰。
　　清茶却御使不知道什么法宝，死死抵抗，拼命求饶。
　　陈守拙神威道袍之下，毫发无损。
　　对方却也不在意，只是冷笑。
　　猛然又是大阵出现。
　　轰然，虚空之下，大地出现。
　　通天道十绝阵地烈阵！
　　地烈练出分浊厚，上雷下火太无情。
　　就是五行乾坤体，难逃骨化与形倾。
　　但是更可怕的是天绝地烈赫然一合，威能提升数倍！
　　大阵一起，清茶一声惨叫，外放的那些道兵，连同那件法宝，在此大阵之中，全部化作齑粉飞灰。
　　陈守拙皱眉，这天绝地烈，太可怕了，远超天尊威能。
　　这可不行！
　　猛然在此天绝天空之中，有太阳出现！
　　虚空日出！
　　天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　圣域异象，通天道十绝阵之烈焰阵！
　　地烈阵中，也是一变，变成了一片寒冰世界，无穷冰山，无尽飘雪，冰冻天地！
　　玄功练就号寒冰，一座刀山上下凝；
　　若是神仙逢此阵，连皮带骨尽无凭。
　　通天道十绝阵之寒冰阵！
　　寒冰阵！
　　但是陈守拙再也无法运转风吼阵、红水阵、金光阵！
　　以他修为，只能连续两阵。
　　天绝地烈对烈焰寒冰！
　　轰，四大法阵，对撞之中，全部粉碎，都是熄灭，再也无法运转。
　　对方色变，忍不住说道：“四九天劫子，果然不凡！”
　　说完，他对着使出法术。
　　这法术，十分可怕，陈守拙根本都看不清。
　　这是天尊之法，直接夺命！
　　陈守拙也是确定，这家伙根本不是什么万渊离水宗长老陈源克。
　　他是伪装的，也是四九天劫子。
　　其实他的境界不是灵神，就是法相，不会比陈守拙高多少。
　　四九天劫子重视积累，不会疯狂提升境界，对未来不利。
　　对方出手，不是符，就是法宝，但是都有八阶天尊威能。
　　不过，陈守拙丝毫不惊，在他身边，剑光升起。
　　五把神剑，纷纷而出，为陈守拙护道，一一破法。
　　猛然，对方身后，站出一个巨大傀儡。
　　这傀儡，至少八阶，怒吼一声，向着陈守拙扑来。
　　陈守拙一动不动，在陈守拙后面，也是一声大吼。
　　枯骷轮冥腾空而出，化作万千手臂，无数头颅，一下子扑倒对方傀儡！



第三百五十一章 五行自然，一起绝灭
　　枯骷轮冥扑倒对方傀儡，疯狂攻击，万千触手之下，将那傀儡，一点点的撕裂。
　　他只有三百息战斗时间，所以才是如此疯狂。
　　两大天尊，大战一起，搅动整个空间，轰鸣巨震。
　　对方迟疑皱眉，在他四周，却是又有诸多魔精出现。
　　告死鸟、骨雀、梦魇金熊、影魔飞蟒、红头巨蜈、死剑妖、暮气蝙蝠、惊怖怪、广斧螳螂、天魁蟒、晦云鲲、三足金鸦、雷精蜘蛛、熔岩火蛇……
　　瞬间陈守拙知道对方什么法术！
　　魅魔宗三千外道
　　魅魔宗全称天损无妄夺魂道化无上魅魔宗，门中诗号：天无我，魔无道，掌无妄，魅无生，心无悔，战无败，修无真，绝无灭！
　　他们以搜精噬血，吸摄妖灵闻名于世，掌控八万四千种魔精，上古魔宗，一脉相传，实力深不可测。
　　这个宗门培养八万四千种魔精，这些魔精之中，可以有三千魔精晋升为天尊大圆满，也就是半步道一，所以俗称三千外道！
　　对方召唤的足足数百魔精，铺天盖地而来。
　　但是陈守拙却知道，这是虚招。
　　在无上大道的感应之中，对方真正杀招是身上隐藏的强大法术波动。
　　陈守拙冷笑，在他身边，十三伍道兵出现，瞬间合一，化作十三尊灵神道兵。
　　其中八部天龙分身走出，各持九阶法宝，形成战阵，将陈守拙团团保护起来。
　　而陈守拙也是悄然运转法术。
　　数百魔精和陈守拙天龙八部十三道兵，大战在一起！
　　轰，对方天尊傀儡粉碎。
　　但是粉碎之时散发一种强大波动，枯骷轮冥在此波动之下，也是消散，回归盘古世界。
　　在此过程之中，对方修士运转法术成功，猛然在他身上，金木水火土，五行元气出现。
　　这五行元气，化作五色神光！
　　五色神光白红紫蓝绿五色，交织混杂在一起，偏偏又彼此颜色分明，精芒流转中，五色神光瑰丽无俦。
　　神光之中，无尽锋芒吞吐，无不如意。
　　天地间无量气机随之相应，似乎心意所至，无所不开。
　　疾转的金光，煌煌一起，异彩缤纷的天地间，都为金光所遮掩，自有席卷一切的毁灭之力。
　　仙秦秘法《大五行灭绝光线》
　　于此同时，对方身上，一种魔性，悄然爆发。
　　这种魔性，却没有一点魔性的可怕腐蚀，而是带着一种古朴凶威，直透苍穹。
　　整个世界，都是不由自主的在此魔性之中震荡起来。
《大五行灭绝光线》赫然魔化，黑化爆炸，威能至少提升五倍！
　　魔光闪耀跳跃中，所到之处，蕴含可怕切割之力，时空都好像被切割出一道道的透明裂痕，分外醒目。
　　陈守拙长出一口气，他大约猜到对方是谁了。
　　四九天劫子中魔道五主之一！
　　对方修炼核心大道，陈守拙都是已经看清。
　　以五行大道，构建五行大自然体系。
　　再以魔性魔染，默然转化，疯狂提升！
　　大五行组合大自然，无穷无尽，无边无际。
　　魔性魔染转化之后，无桎无梏，无上无限！
　　在对方悄然使出秘法之时，陈守拙也是使出了看家本事！
　　他不动声色，九道法相变化，使出《一元九道玄宇宙》。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九种法相快速变化，合起来化作宇宙真相玄宇宙！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法。
　　催动，发出，法相一动，轰过去就是了！
　　虚空之中，好像悄然梵音响起：
　　“宇，宙，宇，宙，宇，宙，玄宇宙！”
　　无数光色缤纷闪耀，有如梦幻。
　　只是刹那间，时间似乎停滞了片刻。
　　对方魔化的灭绝神光，和陈守拙的玄宇宙无声对撞！
　　对撞，爆发，轰然……
　　刹那，整个世界的波动微尘，五色神光，天地微风，还有亿万万道无形的气机，一切有形无形的存在，在陈守拙这一击之下，立即被震碎还原成一片虚无。
　　大五行灭绝再强大，魔化魔染提升再厉害，但是它们都在这个宇宙范畴之中。
　　都被宇宙容纳，属于宇宙的一份子，所以不敌陈守拙的玄宇宙！
　　这不是威能，量的问题，这是质，这是天道！
　　没有任何存在的虚空，所有的一切，无声破碎，分解成点点金光，以难以形容的崩溃。
　　虚空存在了千分之一刹那后，先是收缩而后怒放力量扫过……
　　整个包间客厅，就像是幻影一般，无声的分崩离析，最后化作灰茫茫一片向着四方奔涌而去。
　　这不是陈守拙玄宇宙的威能，而是玄宇宙对抗魔化灭绝神光，至此引发的大爆炸。
　　干材遇烈火！
　　天塌地陷，仿佛重演混沌。
　　什么这个那个，都是消散飞灰！
　　然后是整个酒楼，都在这混沌之中。
　　有人怒吼，北辰宗坐镇大佬出手，法宝神光一闪，然后在此混沌之中，一起消散。
　　虚空之中，只是一闪，望海楼四周方圆十里，只是一闪，所有一切，都是消失。
　　只是地面留下一个足足五里深的大坑。
　　然后一个巨大的蘑菇云升起，足足有三千丈之高，整个天罗世界都是可以看到。
　　在此只有陈守拙存在，他大惊失色。
　　伸手一抓，将此大坑之中三件没有破碎物品，抓到手里，然后化作阴影生命，消失不见。
　　陈守拙逃回洞府，这件事太大了，当时酒楼之中所有吃饭的，路过的，都是一起消散。
　　事情完毕，在那地域，足足竖起三道光柱，一个巨尸。
　　这三道光柱代表真正的三位灵神真尊。
　　像陈守拙这种组合道兵，虽然有六阶实力，但是只是暂时的，死亡后，不会形成散灵气柱。
　　其实在此的灵神不少，但是只有这三个倒霉的，基本上大多数灵神都是遁走。
　　巨尸代表地墟真主，也就是望海楼的镇守者的死亡！
　　他其实完全可以遁走，但是镇守之责，仗着至宝在身，发力死扛，结果死亡。
　　至于法相真君，死多少已经无法计算。
　　清茶，还有八方灵宝斋那个执事都死了！
　　袭击陈守拙的魔修，陈守拙不知道死活情况。
　　不过应该没有死，如果死了，陈守拙应该有所感觉。
　　但是对方也没有好，因为陈守拙捡取的三件物品，有九阶法宝九真天宇碧火鉴。
　　对方已经收起，却被打了出来，不死也残。
　　除了这个九阶法宝，还有两件九阶法宝。
　　二尺一寸的洁白法柱，一片光滑，如同汉白玉雕刻而成，仔细查看，柱分九重，如同九霄，从上到下，好像有无尽雷霆轰鸣！
　　整个法柱，蕴含无尽雷意，雷霆光华喷涌如焰，却又好像蕴含无尽光芒，无上阳刚，精粹辉煌！
　　九阶法宝雷霆九霄天罡柱
　　这是那死亡镇守地墟的法宝，他就是有此宝，才会死扛，最后陨落。
　　他要是没有此宝，应该会遁逃，反倒没事。
　　时也命也！
　　另外一个看着好像是一块寒冰灵玉，冰雪凝结而成的一颗龙心，内中有两道宛如魔龙般的光华，万千魔气汇集，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。
　　九阶法宝飞霜魔寒绝龙心。
　　这也是那个袭杀自己的四九天劫子所遗留。
　　除了这三件九阶法宝，所有一切，都是化作齑粉，消散人间。
　　只有九阶法宝，才能抗住这大毁灭。
　　陈守拙微笑一下，将此三宝收入自己的剑窟宝窑。
　　然后他默默等待，很快北辰宗调查如期而来。
　　如此大爆炸，岂能不调查。
　　不过陈守拙倒不在乎这个。
　　如此大爆炸，地墟都是死了，肯定和法相无关。
　　只是走一个过程！
　　像这种事，基本无疾而终，调查也调查不出什么。
　　不然凭什么叫宴无好宴，会无好会。
　　北辰宗调查过去，有人飞符传信。
　　“陈守拙道友，我乃八方灵宝斋独角仙，我宗门主持的交易进行的如何？”
　　陈守拙立刻暴怒回话！
　　“什么交易，我等了足足半天，你们宗门那个清茶，也没有来找我啊！
　　我怎么联系她，也是没有回信。
　　你们八方灵宝斋，还做买卖不！
　　哪有这么骗人的，你信不信我砸了你们商铺！”
　　直接怒骂！
　　这帮商人就是贱，你和他们和颜悦色，没有好下场。
　　这件事，打死也不能承认，不然事情可大可小。
　　至于清茶，实在抱歉，若是有机会遇到她的家人，补偿一下。
　　果然陈守拙怒骂之下，对方很快回信。
　　“对不起，尊敬的贵客。
　　我们这边出现一些问题，清茶回归宗门，我们为您调换了新的专属执事绿橙。”
　　陈守拙怒道：“哪有你们这么办事的！必须补偿我！
　　另外，我委托的事情，赶紧帮我办了，给我寻找宇阶天地灵物……”
　　这个交换，还得继续委托，不然太假了。
　　宇阶天地灵物现在对他已经没有用了，至于换不换，还不是陈守拙说了算？
　　“好的，贵宾，没有问题！”
　　然后再联系陈守拙的就是绿橙了。
　　客客气气的一个美女。
　　对方补偿了陈守拙三十颗上品灵石。
　　但是，陈守拙可以感觉到她那内心厌恶的感觉。
　　清茶，还有一个八方灵宝斋执事，死的不明不白，岂能和陈守拙没有关系？
　　陈守拙不在意这些，他悄然联系方九玄。
　　“九玄啊，我被人袭击，对方应该是魔道五主之一。”
　　“啊，北辰宗那个大破灭，你干的？”
　　“算是吧，有我一部分。
　　我想打听一下，对方走的核心大道是大五行自然之道，然后以魔染爆发，有谁修炼此道？”



第三百五十二章 当年大师姐，墨超越！
　　方九玄迟疑了一下，想了半天说道：
　　“魔道五主，没有一个是这个修炼核心大道啊！”
　　陈守拙一皱眉说道：“啊？没有，真的没有？”
　　“绝对没有，陈师兄你放心，目前已知的这些四九天劫子，我们都盯的死死的。
　　魔道五主，我都很熟悉，我研究他们许久，他们绝对没有如此核心大道。
　　不过，我知道一个死剩种，修炼的可是五行大自然之道！”
　　话语之中，带着一丝的嘲讽。
　　“谁？”
　　“归元宗袁天晴！”
　　“我好像听过这家伙？”
　　“对，归元宗袁天晴被太阳神宫黑太岁击杀。
　　在已知的四九天劫子之中，他走的是万法归元，五行大自然之道。”
　　陈守拙迟疑了一下，说道：“对方除了五行大自然之道，关键还是魔染。
　　另外，他施展的是魅魔宗三千外道……”
　　方九玄缓缓说道：
　　“魅魔宗三千外道，不入真传，很难学到。
　　看起来袁天晴转世之后，入了魅魔宗。
　　陈师兄，交给我吧，想不到还有这个漏网之鱼，这是意外之喜啊。”
　　话语之中，十分高兴。
　　陈守拙忍不住问道：“九玄啊，你们这一次都准备的怎么样了？”
　　“这一次，我们天下七子七大上尊的虚无缥缈宗，联合北辰宗，已经布下大网，等待抓鱼。”
　　天下七子七大上尊之中，只有虚无缥缈宗有资格参加这次盛会。
　　因为虚无缥缈宗在此大会的势力范围之中。
　　像昆仑、道德宗、太一宗、阴阳教、天行健宗、大罗金仙宗，都不在此范围之中。
　　不过，他们可以用个人名义到此观摩大会。
　　“目前，魔道五主已经来了两个。
　　佛门三僧斗战胜佛寺心空圣僧来了，转世的金邪子已经锁定，太阳神宫黑太岁也是隐藏到此。
　　除了他们，还有妖族两位，兽族一位，灵族一尊，都被吸引过来。
　　不过，妖族之一，我们怀疑是六翅金蝉，冒充的妖族，这个惹不起。
　　还有三个疑似，可能是以前宇宙战败的异族四九天劫子，也是被吸引到此。
　　其中一个，好像就是陈师兄你遇到过的盐族盐白水。
　　他好像吸取教训，不再转生宇宙小族，都是转生为人，借助人族修仙之力。
　　如果算上袁天晴，就是十三个。
　　另外有两个疑似遁去的一，但是还需要探查。
　　可惜太上道一人没来！”
　　陈守拙咬牙一下，说道：“这么多四九天劫子？
　　小心吃不掉他们，把你们牙崩掉了。
　　你说，北辰宗为什么配合你们？”
　　“陈师兄，这你就不知道了！
　　北辰宗已经布下冥河转生符阵！
　　无论我们这一次伏击，灭杀多少天劫子，他们死亡转生，重新再来，都是落户北辰宗。
　　这才是北辰宗积极配合我们的原因，哪怕收取一个四九天劫子，也是大兴！”
　　果然无力不起早啊。
　　“原来如此，你帮我查一查魅魔宗！”
　　“放心吧，绝对不会让他们逃了！”
　　陈守拙结束和方九玄的聊天，思绪万千。
　　想不到，竟然在此汇集了这么多的四九天劫子。
　　不知道远方的墨超越，什么情况了。
　　心中所想，陈守拙不由思念。
　　却是一动，为什么有此心思？
　　不会平白无故出现！
　　难道说？
　　陈守拙豁然而起，想了想，立刻去找朱日月。
　　他让朱日月联系北辰宗。
　　陈守拙不喜欢杂事，所以朱日月在此代表太上道，和北辰宗进行接洽。
　　很快联系上北辰宗，陈守拙请北辰宗帮忙寻找一个修士！
　　仙农宗，墨超越！
　　很快消息就传来，仙农宗真的有修士到此，随着先天一气宗。
　　其中真的有一修士，名曰墨超越。
　　陈守拙大喜，立刻前往那里。
　　很快来到先天一气宗驻地，仙农宗依附他们，在此也有一个洞府。
　　陈守拙到了这里，立刻求见墨超越。
　　很快，在那洞府之中，有人缓步走出。
　　婀娜多姿，美艳秀丽，清纯温柔，淑静娴雅，香肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，一双美目，目若秋波。
　　一举一动，都是那么的风姿卓越，楚楚动人！
　　唯一缺点，一双大眼睛，大的吓人。
　　陈守拙激动不已，立刻冲过去喊道：
　　“大师姐！”
　　墨超越看了一眼陈守拙，说道：“陈守拙，想不到你也在此，也是法相了！”
　　说完，她走到了陈守拙面前，看了看，忍不住伸出手，揉了揉陈守拙的脑袋。
　　陈守拙丝毫没有躲，只是满脸微笑。
　　终于又看到故人，发自内心的高兴。
　　墨超越一愣，说道：“好家伙，这么多年不见，你这是实力暴涨啊！
　　宇宙，混沌，太上道体，太一道体，混沌魔身……”
　　陈守拙说道：“我再实力暴涨，也不如大师姐你啊！”
　　大师姐，墨超越，也就是白超脱，其实乃是宇宙七绝之一。
　　像天下七子，再怎么锁定四九天劫子，也是无法找到她。
　　就是找到了，九玄他们也不敢说什么，当没有找到。
　　只有他们这些老东西，才知道所谓七绝，代表着什么！
　　“这些年，你过的怎么样？”
　　“大师姐，我还行，我已经成为太上道七子之一。
　　我师父答应我，四九天劫过去，太上道应该由我继承。
　　这些年……”
　　陈守拙诉说自己这些年的经过。
　　墨超越点头，说道：“我们找个地方说。”
　　不远处有一个茶楼，两人前往那里。
　　看到墨超越，陈守拙好像有说不完的话。
　　听到陈守拙各种诉说，墨超越不住点头。
　　“我这些年，就是在仙农宗修炼，再和几个老东西周旋……
　　无聊的很，倒不如当时如东皇太一，白素衣他们，切断记忆，重新做人，过的自在的很，失策啊！”
　　陈守拙一愣，东皇太一，七绝之一，那白素衣，八成也是七绝八自在之一。
　　换句话说，他们也是成为了四九天劫子？
　　“守拙啊，你们太上道那里其实很乱。
　　哪怕有道主镇守，我都不敢过去，你自己小心……”
　　陈守拙一愣，问道：“宇宙屠夫，万形归一，终极真理，虚空终湮……”
　　墨超越没有回答，只是说道：
　　“记住了，什么都没有活着重要！”



第三百五十三章 七大药，雷龙耋耄
　　茶楼之中，陈守拙和墨超越继续聊天。
　　夕阳西下，也是到了分别的时候。
　　陈守拙想了想，悄然在剑窟之中，取出一宝。
　　九阶法宝九真天宇碧火鉴
　　他将此宝装入到一个储物袋之中，算作礼物，送给墨超越。
　　之所以选择此宝，因为此宝形态最好看！
　　“大师姐，我有一个礼物送你！”
　　却不想，那边墨超越也是取出一个储物袋，递给了陈守拙。
　　“守拙啊，这是我在仙农宗种的特产，送给你了！”
　　两人异曲同工，都是轻描淡写。
　　彼此对视一笑，各自收下对方的礼物。
　　陈守拙不在意接过来，神识一扫，顿时一惊。
　　里面七种灵果，看过去十分普通。
　　苹果，橘子，大枣，白梨之类……
　　但是陈守拙可是得到过仙农宗真传，其中一个，一眼看出。
　　神仙七大药，白橘！
　　剩下六个，不用想也是知道都是什么。
　　甜雪、素莲、金枣、碧藕、沙棠、玉膏。
　　神仙七大药！
　　七大药吃下去，无论是凡人，还是修仙者，还是神仙，都可以增加七种力。
　　甜雪吃下去，增加肉之力，使人力大无穷。
　　素莲吃下去，增加骨之力，使人傲骨铮铮，经脉强劲，潜质提升。
　　金枣吃下去，可以增加血之力，使人气血两旺，精气神十足。
　　碧藕吃下去，可以增加心之力，使人大脑充沛，智力提升，算计无限。
　　白橘吃下去，可以增加灵之力，使人心灵手巧，动作敏捷，再复杂动作，都可以轻易做到。
　　沙棠吃下去，可以增加魂之力，神识扩展，感觉扩展，强悍无比。
　　玉膏吃下，可以增加神之力，冥冥中如有神助，无所不能。
　　神仙七大药，凡是生灵，吃下去都可以提升这七大力，而且没有一点的副作用，没有任何上限，可以无限制的提升，这是它们最有价值的地方。
　　每一种都有九颗。
　　这么多七大药，哪怕太上道一也是无法得到。
　　因为只有超脱仙子才能种植七大药，曾经过去昆仑都是因此崩溃。
　　陈守拙不知道说什么好了，小心收起来。
　　墨超越看到这九阶法宝九真天宇碧火鉴，不住微笑，说道：
　　“好漂亮！”
　　两人也没有多说什么客套话。
　　至此散去！
　　陈守拙回归洞府，满脸带笑。
　　想了想，取出七大药，开始查看。
　　看着再多，不如一试。
　　按照仙农宗传承，陈守拙在七大药之中，各自选取一个。
　　颗颗饱满，生机勃勃，却没有任何的外放灵气。
　　神物自嗨。
　　而且七大药有一个神奇的地方，宇宙之中，每种七大药只能存在九十九颗。
　　老的不消失，新的永远无法种植出来。
　　每一个七大药最多可以存在九百九十九年，然后就会自动消失。
　　而且种植七大药之地，只能在现在世界，周围无论是法阵，还是唤灵，还是禁制，靠近就是自我崩溃。
　　陈守拙掌握白橘种植之法，可以将此白橘做种子，子生孙，孙生子，永远的吃下去，才是王道。
　　不过先吃一个，研究一下药性。
　　七种大药，拿在手里，好像大药中传来隐隐约约的诵经声。
　　仿佛每一颗果实里面有数千人在低声诵经禅唱，声音隐隐从里面传来，带着莫名的韵律，仿佛字字如矶，砸在陈守拙心中，让陈守拙的心境不觉平静下来。
　　陈守拙也不多想，张口咬下去，一口气将七个大药都是吃掉。
　　全身有一种神魂沸腾，醍醐灌顶的感觉。
　　无尽的灵气注入体内，身，魂，灵，血，心，灵，觉……
　　所有的所有，全部提升！
　　自我神威，八大分身，九大法相，三大圣体，无上大道，所有的所有，都是随着提升！
　　许久，陈守拙长出一口气，至此全方位提升。
　　全身上下，精力无限，至此得成无上大圆满。
　　法相境界，也是晋升十六重！
　　最难得是九大法相，竟然在原来三百六十丈的极限，赫然提升一尺。
　　不要小看这一尺，这代表突破了极限。
　　破天道，断法则！
　　能人所不能，超越万古！
　　而且法相境界神识极限三千里，赫然无声突破，达到三千零一里。
　　看着不多，但是至此突破，以后会至此暴涨。
　　陈守拙哈哈大笑，运转法力，压制法相，那法相增加的一尺，缓缓消失。
　　这绝对不能暴露出去！
　　休息一晚，第二天，陈守拙又去和墨超越喝茶聊天。
　　晚上回来，取出七大药，再吃一套。
　　身体又是提升，身，魂，灵，血，心，灵，觉……
　　所有的所有，全部提升！
　　法相境界，也是晋升十七重！
　　九大法相，全部化作三百九十丈，神识达到三千三百里。
　　陈守拙都惊了，七大药果然真是神仙七大药。
　　如此，继续，一天一套。
　　白天去找大师姐聊天，晚上回来吃药！
　　转眼八天过去，陈守拙晋升法相二十三重！
　　至此进入法相后期！
　　九大法相化作四百九十丈，后面提升，越来越难。
　　不过都被陈守拙压制回三百六十丈。
　　神识范围扩展到了四千九百里！
　　至此七大药还剩下一套，陈守拙留下不吃，舍不得了！
　　他有白橘的种植之法，都吃了白瞎了，留做种子，将来自己种植。
　　运转法力，默默感受这一段的提升，适应自身。
　　进入到法相后期，陈守拙知道自己法相三十三重后，可以晋升灵神。
　　但是，进入到法相二十三重，陈守拙有一个感觉，想要晋升法相二十四重，没有三五十年修炼，甚至几百年，绝对不可能。
　　不是法力积累，而是一种需要天资潜力的积累。
　　需要时间慢慢润养。
　　再也不会出现一年一重境界的好事。
　　七大药提升飞快，但是也把陈守拙的潜力全部激活，以后需要继续积累。
　　又是过了几天，突然方九玄传信过来：
　　“陈师兄，有一个好消息，我找到了袁天晴。
　　这家伙现在叫做泰清岁，入了魅魔宗。
　　而且更幸运的是这家伙在魅魔宗，竟然没有暴露自己四九天劫子的身份。
　　只是魅魔宗的一个真传弟子。”
　　陈守拙一愣，说道：“好，找到他就好！”
　　杀意腾腾！
　　“陈师兄，运气，他们都不知道此人身份只有你我知道。”
　　他们指的是其他天下七子！
　　话语之中，意思不言自喻。
　　“你的意思，我们两个做了他？”
　　“对，这家伙疑心很重，在归元宗就是提防宗门。
　　现在入了魅魔宗也是如此。
　　没有魅魔宗那些老怪物的保护，我们两个找机会灭了他。
　　我夺取他的四九天劫子天赋，到时候，我有连锁延展，分你好处。”
　　陈守拙点头说道：“好，干他！”
　　方九玄说道：“我去准备，你等我消息，我们两个联手，必杀此獠。”
　　陈守拙和方九玄在此研究起来，定下计划，一击必杀。
　　等待方九玄消息，在此也是热闹起来。
　　诸多宗门都是一一到来，在北辰宗的主持下，各种坊市，无数酒楼四起。
　　已经建立大卖场，供人在此交易。
　　又是立起生死擂台，每天都有人战死擂台之上。
　　到了晚上，烟花飞腾，灯火通红，将大地照的通亮，热热闹闹。
　　好像感应到如此欢喜气氛，陈守拙的擎道圣一震，进化完毕。
　　地缘道场，缓缓打开，恍惚之中，化作一个奇幻世界。
　　在此世界之中，原来七大圣所，分别依次排开，又是露出两个空地。
　　万金山、青木林、汪洋海、炎龙渊、枯萎井、天光堂、地暗渊！
　　陈守拙顿时知道，自己可以再建两个圣所。
　　一个雷，一个风！
　　如此盛会，自己必须找到擎道圣造物。
　　只是自己收集十分缓慢，想了想陈守拙联系自己的八方灵宝斋专属执事绿橙。
　　很快对方回应：
　　“陈道友您好，有什么需求尽管说话！”
　　再也没有刚接触时候的厌恶，反倒有一种讨喜。
　　没办法，她分到了陈守拙这里，做了专属执事。
　　若是陈守拙一点也不交易，她在宗门之中的成绩，那就是彻底完蛋。
　　再厌恶，涉及到自身利益，只能揉揉脸，变成一副欢喜模样。
　　陈守拙缓缓说道：“我需要购买两个龙类灵材灵物。
　　属性分别为雷，风！
　　越是强大的龙类越好，真龙魔龙都可以。
　　价钱随便，预算三亿灵石！”
　　一听三亿灵石，绿橙那里好像传来一道道的炙热气息。
　　“好的，陈道友，您放心，我肯定为您找到，请您交给我吧！”
　　果然，有钱好办事。
　　而且动作极快，不到一个时辰，绿橙就是回话。
　　“陈道友，我为您找到了一宝。
　　“雷龙耋耄的一片龙鳞，这霆龙耋耄乃是四极柱之一雷帝勾陈变化之一。
　　他当年和四极柱光帝耶威一战，将光帝耶威逐出苍穹天域。
　　在此一战之中，雷帝勾陈变化一百零八雷霆真灵，有此雷龙耋耄。
　　大战之中，雷龙耋耄被击碎，有七片龙鳞被雷音寺得到。
　　后来雷音寺有高僧云游坐化，将三片雷龙耋耄龙鳞遗落，辗转到此，有人出售。”
　　陈守拙倒吸一口冷气，问道：“好，怎么卖的？”
　　“对方开价极高，我和他谈了半天，对方要一颗超品灵石。”
　　陈守拙说道：“没有问题，换！”
　　“那太好了，我马上和他联系。”
　　陈守拙想了想，说道：“在八方灵宝斋交换，可不要去什么酒楼，到时候破烂事极多。”
　　绿橙好像明白了什么，说道：“明白，没有问题！”



第三百五十四章 霆龙荒耄，风龙袭暴
　　陈守拙前往八方灵宝斋，进行交易。
　　这一次可不乱换地方了，小心为上。
　　绿橙在外迎接，十分热情。
　　陈守拙想说，我还是喜欢你那桀骜不驯的模样……
　　来到八方灵宝斋贵宾室，灵茶送上。
　　陈守拙没有见对方，全权交给了绿橙，让她负责。
　　很快交易完成，陈守拙以一个超品灵石，换取一片龙鳞。
　　超品灵石兑换普通灵石，远超一亿，多出来的算是小费吧。
　　龙鳞拿在手里，陈守拙感觉到其中雷霆翻滚之意。
　　蕴含无穷雷霆，可是这雷霆却又十分规则，自有秩序。
　　之所以叫做雷龙耋耄，耋耄在人族凡人代表高龄高寿。
　　雷龙耋耄则是代表老龙。
　　龙越老，法力越强，实力越厉害！
　　交易成功，陈守拙很是满意。
　　绿橙一看，趁热打铁。
　　“陈道友，你需要的风龙灵物，其实我们这里很多。
　　风龙之羽，应龙之鳞，黎龙之心……
　　但是这些灵物，都是太过普通。”
　　所谓太过普通，卖不出去钱，对她没有什么意义。
　　陈守拙点头说道：“普通的不要！”
　　“不过，方才恰好有真灵宗修士到此，在我们八方灵宝斋购买宝物。
　　真灵宗有九大真灵，三千道灵，十二万九千六百战灵。
　　其中三千道灵，有一道坎风狰气三头蛟。
　　为九大真灵青眼三头白金龙的变种，只是血脉变化，属性不再是金而是风。
　　坎风狰气三头蛟极度强大，符合您的要求。
　　我才可以和他联系，为您切割其中躯体，以秘法化作灵物。
　　价格不高，大约二千万灵石左右，您看怎样？”
　　想了想，坎风狰气三头蛟，陈守拙听过的，真灵宗三千道灵之一。
　　虽然不如九大真灵，但是也是强大骄横的真灵。
　　以此也够自己擎道圣了！
　　“好，交易吧！”
　　绿橙过去开始交易，很快有回应，取来一个龙爪。
　　对方真灵宗修士，这坎风狰气三头蛟只是他的真灵之一，为了灵石，不得不切割龙爪，以秘法幻化。
　　二千三百万灵石，陈守拙将自己身上的极品灵石都是给了她。
　　灵石还不够，又是补了一些这些天收的灵获，这才凑够。
　　对方有了灵石，可以购买修炼至宝，那切掉爪子的坎风狰气三头蛟，也是给买了各种灵丹灵材，反正爪子可以修炼出来，皆大欢喜。
　　绿橙也很高兴，说道：
　　“陈道友，至此您完成一亿二千三百万灵石的交易，您的青铜贵宾身份，提升到了七阶！”
　　陈守拙也是很满意，有钱能使鬼推磨啊，两个圣所造物都是齐全。
　　他回归洞府，立刻修炼。
　　这两个擎道圣，不必怎么特别编写，都是现成的，有迹可循，抄录一番即可。
　　其实本来陈守拙上一次修炼，两重大境界，都是无法再构建擎道圣的圣所。
　　但是陈守拙晋升法相境界，破天道，断法则，与众不同。
　　擎道圣桎梏也是被打碎。
　　有着上一次的经验，陈守拙决定雷风两大圣所一起构建！
　　他缓缓念咒：
　　“偷天换日，混元一气，化生万法，天地自转，术坤三清，天上地下，天三十六，地三十六，巍巍有度……
　　急急如律令……”
　　“地缘道场构建第八圣所，第九圣所！
　　第一造物，雷龙、风龙！”
　　陈守拙直接选择两个造物。
　　雷龙耋耄的龙鳞，坎风狰气三头蛟的龙爪……
　　进化之道，都是现成的，现实之中，它们就是存在。
　　“雷龙，雷帝勾陈变身，雷龙之鳞，掌控一切雷法……”
　　“风龙，坎风狰气三头蛟，风中真灵，以风为食……”
　　草纸献祭！
　　“第三天道，雷之天道、风之天道！”
　　注入天道，轻而易举！
　　“第四圣心，邪魔外道，魑魅魍魉，需剑护道，披荆斩棘！
　　我需要真圣护道，为我道兵……”
　　随着陈守拙的话语，雷龙耋耄的龙鳞，坎风狰气三头蛟的龙爪消失，写着进化路线的两个草纸，燃烧消散。
　　地缘道场开始进化，构建圣所。
　　第八个圣所，渐渐出现！
　　无穷雷霆，无边雷海，无尽雷劫！
　　圣所雷劫殿！
　　轰，一只雷龙出现，好像十分衰老，但是身上，有着无穷的雷霆气息。
　　突然，虚空之中，出现一只手。
　　轻轻一拉，在此雷龙身上，好像取出什么。
　　“你这龙要是成型，雷龙耋耄。
　　就是和雷帝勾陈不死不休，你死了没有关系，不要连累我们！”
　　花明月出手！
　　那龙一变，气势消失大半，好像变得年轻了起来。
　　霆龙荒耄！
　　雷被取走，只剩下霆，耋耄只剩下耄。
　　但是陈守拙十分高兴。
　　第九圣所也是成型。
　　万千风气，暴风龙卷！
　　圣所风暴空！
　　在此化作风龙，龙首狮身，鹰爪龙尾，头生独角，遍体金鳞，白牙狰狞，形如麒麟，却又不是麒麟，而且下半身，则是蛟龙身躯！
　　在他身边，无数风暴四起，如同活的一样，围绕它飘浮舞动。
　　风龙袭暴！
　　陈守拙长出一口气，至此擎道圣九大圣所都是完成。
　　太上八绝擎道圣，陈守拙彻底修炼圆满大成！
　　但是这不是完事！
　　陈守拙运转《一元九道玄宇宙》，喝道：“给我变！”
　　诸多圣所，立刻位置变化。
　　雷劫殿为第一位，然后按照玄宇宙次序，雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九大圣所快速变化……
　　雷劫殿、炎龙渊、万金山、青木林、汪洋海、枯萎井、天光堂、风暴空、地暗渊！
　　玄宇宙！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法。
　　地缘道场轰然巨变！
　　随着地缘道场的巨变，诸多擎道圣也是巨变！
　　陈守拙咬咬牙，取出最后两颗超品灵石，送入其中，注入灵气。
　　默默感觉，擎道圣数量疯狂提升。
　　霆龙荒耄、炎龙黑渊、金龙青白、苍龙元德、朝龙拾光、风龙袭暴、暮龙古雅，都是变成了九十九只！
　　只有青龙长生，枯龙荣劫，还是独一无二！
　　但是还不够，还需要一个镇压至宝！
　　为擎道圣地缘道场核心存在。
　　陈守拙想了想，取出九阶法宝飞霜魔寒绝龙心。
　　此宝如同寒冰灵玉，冰雪凝结而成的一颗龙心，内中有两道宛如魔龙般的光华，万千魔气汇集，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。
　　此宝绝对适合地缘道场的特性，同道荣光，龙之羁绊！
　　此宝最好看，但是陈守拙没有舍得送给墨超越，只为今天。
　　送入地缘道场之后，一声轰鸣！
　　此宝为陈守拙太上八绝擎道圣核心至宝，恍惚之中，此宝完全被陈守拙炼化，掌控。
　　甚至远超八部天龙八道本命法宝，真正的可以使出九阶法宝的强大威能！



第三百五十五章 峡谷九仞，伏杀仇敌
　　擎道圣至此大成，九大圣所全部构建完成，九种龙族擎道圣也是定型。
　　剩下的就是提升他们的实力，发挥他们强大的力量，成为陈守拙的助力。
　　现在说实话，擎道圣只是类似道兵。
　　等到以后，随着陈守拙境界提升。
　　灵神，地墟，天尊……
　　那时候擎道圣也是随着他提升，哪怕晋升天尊，境界难升，但是一群天尊擎道圣，远超其他道兵唤灵。
　　这一次晋升完成，诸多擎道圣，实力就都只有法相一重。
　　随着以后大境界的提升，个体实力，再也不可能像以前那么轻松的达到境界大圆满。
　　不过也有好处，他们也和陈守拙一样，境界由原来的十重大圆满，变成了三十三重大圆满。
　　他们需要自己默默吸收灵气，缓缓提升境界。
　　这时候，陈守拙擎道圣龙族的优势出现，如果开始擎道圣只是普通真灵，后面提升，艰难无比。
　　但是对于龙族来说，法相才是青少年，青壮年都不是，有的是潜质。
　　擎道圣提升境界速度只要陈守拙提供的灵气跟上，没有什么问题。
　　陈守拙也不用投资灵石，只是默默下令。
　　盘古世界之中，立刻分出灵气，注入到地缘道场之中。
　　盘古世界付出的代价，每天灵获变成原来的四分之一。
　　别看这些擎道圣，境界不高，只有法相一重，除了其中一些混子，花明月，大寿，刃光……
　　大部分擎道圣强大实力开始显现出来。
　　诸多龙族的真正威能，一点点爆发。
　　他们随便拿出一个，单对单，都可以碾压陈守拙的十三路道兵任何一员。
　　只是十三路道兵组合起来，化作灵神，那就不分胜负难分。
　　最关键的是擎道圣死亡，第二天完美复活。
　　道兵死了就死了，没法复活。
　　擎道圣之中，炎龙黑渊是一只默契军团，类似人族魁梧大汉。
　　由老黑老蔫率领，他们组成军阵，无坚不摧。
　　苍龙元德，变成一个个妙龄少女，她们是刺客，只求胜利，不择手段。
　　她们可以成群掀起无穷水浪，形成大潮汐，冲跨一切，化作漫天水雾，屏蔽战场，然后爆发突然一击。
　　不知道为什么，现在苍龙元德，都是喜欢御剑，她们以自己龙鳞化剑。
　　金龙青白则是陷阵战将，喜欢变身人族白衣少年剑客，但是他们不同于苍龙元德隐藏，他们喜欢的是破军陷阵。
　　一龙一击，杀入敌人之中，近身肉搏，七进七出。
　　将自己金之特性，坚固，锋利，发挥到极限。
　　霆龙荒耄，则是智者，他们如同一个个老贤者，默默不动，如同枯木。
　　突然爆发万千雷霆，将敌人一个个的点杀。
　　风龙袭暴，一群风之精灵，如风不受任何限制，他们喜欢和炎龙黑渊一样汇集在一起，形成可怕的大风暴。
　　但是他们却没有炎龙黑渊的纪律，随兴而来，随兴而去，聚散不定，风中摇摆。
　　朝龙拾光则是一个个显眼包，俊男美女，喜欢在最光亮处，吸引众人的注意力。
　　他们是最强大的法者，运转无穷光华，横扫四方。
　　暮龙古雅个性不显，黑袍遮挡容颜，一个个都喜欢隐藏在暗处，不出声。
　　他们是最少的侦察兵，暗杀者，他们出手，你也是看不到任何痕迹，杀人于黑暗之中。
　　擎道圣的强大威能，开始一点点的显示出来。
　　这七部擎道圣，或者为原身各种龙体形态，或者幻化成人。
　　唯独青龙z一，还是和以前没有什么改变。
　　没事就是一只青牛模样，怎么都不见长大。
　　枯龙荣劫灭世尘，反倒更是无形，如同一捧尘土。
　　还有花明月，还是一只小猫模样，趴在z一后背。
　　大寿和刃光，都是随着那些真龙变化，跟着混日子，没有什么异常之处。
　　陈守拙点头，现在兵强马壮，只能方九玄布置完毕，击杀仇家。
　　擎道圣进化完毕，只是过了两天，诸多擎道圣，开始进阶。
　　陆续由原来法相一重境界，晋升到了法相二重。
　　九阶法宝飞霜魔寒绝龙心，缓缓散发威能，在此威能之下，陈守拙感觉诸多擎道圣，晋升境界轻而易举。
　　距离大会召开，还有三天，终于方九玄传递消息。
　　“陈师兄，来吧，我会将他引出来，到这里，伏击灭杀此獠。”
　　对方传递过来一个地址。
　　陈守拙立刻前往那里。
　　这是一片十分普通的峡谷，看不出什么特别之处。
　　陈守拙一抖手，暮龙古雅悄然而动，融入黑暗，四处探查。
　　虽然方九玄关系很好，但是防人之心不可无！
　　白首相知犹按剑
　　探查之下，普通山谷，什么都没有，十分正常。
　　陈守拙点头，这方九玄的本事，果然不凡。
　　自己什么都没有查出来！
　　他也不多说话，进入峡谷，找一处地，坐在哪里默默等待。
　　暗影之下，陈守拙好像不存在一样，融入天地之中。
　　法相黑暗夜皇威能！
　　他在此默默修炼，《白帝金皇精权道》《鸿蒙宝光夕照静》《一隙晨光照眼前》……
　　只要有时间，他就开始修炼。
　　抓住一切时间，能增强一点，就增强一点。
　　不到一个时辰，就有人到此。
　　足足一队人，七人，默默无声。
　　悄然而动，不知道目的如何，飘然过此地。
　　众人之中，就有袁天晴，不过现在他叫做泰清岁。
　　远远看到，陈守拙心中立刻知道就是他袭击自己。
　　袁天晴在魅魔宗没有暴漏自己四九天劫子身份，真传弟子，法相五重。
　　他们低空飞行，不像去干什么好事，众人之中，袁天晴地位不高，只是普通法相真君。
　　飞过此地，突然之间，方圆千里，有莫名金光出现。
　　在此金光之下，将此地和天罗大陆隔绝。
　　一瞬间，在此形成一个巨大空域！
　　那边魅魔宗领头法相喝道：
　　“天人永隔神威阵？
　　那位神威宗的前辈到此，在下魅魔宗钟山子……”
　　话没说完，大战开始。
　　无穷金光落下，非常突然，直接就把魅魔宗一个最弱法相真君豁然蒸发。
　　无数的禁制启动，各种风雷地火法术爆发，轰鸣袭去。
　　对方魅魔宗出手，外放八万四千种魔精，各显威能，抵御法术攻击。
　　轰然，空域之中，四面八方，出现无数的金甲神人，恐怖神魔，道兵唤灵，蜂拥而出。
　　魅魔宗八万四千种魔精立刻和他们大战一起。
　　只是开战，就是白热化。
　　空域只有千里之地，大家都是施展不开，只能增加拼命爆发法术威能，借此保护自我！
　　双方疯狂厮杀，其中有十二次天尊威能爆发。
　　轰，轰，轰！
　　一只黑色巨蟒，虚空出现，足足千丈之长。
　　魅魔宗三千外道，蟒大太爷！
　　但是此蟒之时一出，有巨神兵出现，手持杀猪刀的可怕神怪。
　　他愤然一斩，一杀猪刀下去，蟒大太爷分崩离析。
　　但是它喷出蛇血，腐蚀之下，神怪也是崩塌。
　　又有漫天紫火出现，但是立刻寒冰升起……
　　可能是天尊护道人，也可能是八阶符，也有可能是天尊护道手段……
　　不过只要一方爆发天尊威能，另外一方也是相应爆发，彼此针对，天尊威能不是彼此湮灭，就是对撞消散。
　　虽然天尊威能都是消失，但是在此爆发之中，不少神魔道兵，魅魔魔精，被此波及。
　　其实这些道兵魔精，真正战死的不到三成，大多数都被天尊威能爆发波及而死。
　　魅魔宗七大法相，这时候已经战死四人。
　　剩下三人，死死抵抗。
　　神威宗这边，也不是没有死人，至少有两大法相陨落，都是方九玄的徒子徒孙。
　　杀敌一千，自伤八百。
　　战斗已经接近尾声，战场之中，只有魅魔魔精。
　　神威宗的神魔道兵，消耗殆尽，一个不剩。
　　说到底，魅魔宗的《三千外道》，为天下九大唤灵法之一。
　　陈守拙长叹一声，轰，诸多擎道圣，顿时杀出。
　　十三路道兵，蜂拥而出，化作十三灵神，横扫四方。
　　枯骷轮冥备而不发，因为陈守拙不知道对方那天尊傀儡是否还在？
　　陈守拙出手，那边袁天晴好像长叹一声。
　　陈守拙的灵神道兵，上一次大战，他见到过。
　　顿时知道仇家上门，此事无法善了！
　　轰，世界一变，化作那虚空九天！
　　先天之数，先天清气，内藏混沌，雷鸣之处，化作灰尘！
　　通天道十绝阵天绝阵！
　　轰，虚空之下，大地出现。
　　地烈练出分浊厚，上雷下火太无情。
　　通天道十绝阵地烈阵！
　　天绝地烈赫然一合，威能提升数倍！
　　陈守拙冷笑，他早有准备。
　　天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　通天道十绝阵之烈焰阵！
　　大地一片寒冰世界，无穷冰山，无尽飘雪，冰冻天地！
　　通天道十绝阵之寒冰阵！
　　烈焰寒冰对天绝地烈！
　　四大阵对撞，分崩离析，各自破灭。
　　但是陈守拙皱眉，却发现对方袁天晴使出天绝地烈根本不是为了对付他。
　　而是灭杀他身边两个魅魔宗法相。
　　其中一人，立刻就是被炼化。
　　但是另外一人，却是轻声一笑，瞬间远遁。
　　“袁道友，多年不见，甚是想见！”
　　袁天晴脸色阴沉，看向对方，说道：
　　“不息老祖方九玄，果然是你！”



第三百五十六章 天绝地烈，大衍傀儡
　　方九玄现身，也不废话，直接出手。
　　神威神幡
　　好像一根神幡在方九玄背后出现，神幡之上，有着无数神魔之名！
　　此幡一立，以此神威，配合宇宙封号众志成城。
　　顿时引来一万一千九百五十七神魔之力，汇集自身。
　　瞬间方九玄变身，无穷力量暴涨！
　　上一次，他才是三千六百三十七神魔，现在已经过了一万！
　　她的实力，一下子就是飙升到半步天尊！
　　袁天晴大叫，在他身上，五行之力翻滚，凝集大自然形态。
　　然后开始魔化，暴涨！
　　陈守拙无语，方九玄天行健宗修士，却喜欢神威之法。
　　袁天晴修炼魅魔宗归元宗传承，却喜欢大五行之法……
　　两人轰然大战。
　　方九玄半步天尊，掌控无穷力量，擎天立地，袁天晴无法抵挡。
　　但是袁天晴却化作一道神光，以《大五行灭绝神光》，浮光掠影，避开方九玄的可怕攻击。
　　不过陈守拙知道，袁天晴败定了。
　　果然方九玄也不追赶，只是整理衣袍，行了一礼！
　　大礼！跪拜！磕头！
　　“还请道友成全，至此一败！
　　你已经送了一次太阳神宫黑太岁一次，还差我了？不差这一次！
　　你的神威，你的宇宙封号，你的大道，你的一切，都是我的！”
　　这一拜，无论袁天晴化作神光，如何无法捕抓，就感觉天旋地转，大礼祭杀！
　　神威神祭！
　　方九玄以神威凝练万神，收集诸神信仰，汇集一起，养可怕祭杀袭击。
　　这相当于过万神魔一起拜你，过万神魔，一起发出特殊威压，以信仰化作冲击，看你能不能承受的住！
　　承受不住，立刻撑死！
　　就是不撑死，也是让你废了一半！
　　上一次陈守拙都是天旋地转，眼花目眩。
　　这一次袁天晴直接跌倒，七窍流血，身受重伤。
　　但是，袁天晴身上，轰然出现一只巨大天尊傀儡。
　　傀儡护道！
　　陈守拙哈哈一笑，他等了许久。
　　枯骷轮冥猛扑过去，压倒傀儡。
　　至此给了方九玄机会，她头顶顿时出现第三只眼！
　　神威神目！
　　比起上一次，这个也是提升十倍！
　　袁天晴立刻惨叫，又是被重击。
　　方九玄冷笑，喝道：“死！”
　　她一下子扑了过去，厮杀在一起，接连数道攻伐……
　　袁天晴猛然怒吼：
　　“恨，恨，恨，陈守拙，都是你，盗我龙心，坏我绝杀！”
　　“我死了，什么也不给你们！”
　　巨大傀儡粉碎爆炸，在袁天晴身上各种爆炸出现。
　　法袍，神兵，次元洞天……
　　法术，神通，乃至自己神魂，全部各种自爆！
　　方九玄瞬间后退，说道：
　　“你死了，就是我最大的收获！”
　　袁天晴，死！
　　陈守拙发现这一次方九玄没有布下神门阵。
　　神门阵，胜者通吃！
　　甚至可以断四九天劫子复活之道。
　　再也没有以后几次的转生复活。
　　不过有着上一次的教训，方九玄再也不立神门阵。
　　万一奇迹发生，自己败了，自己布下神门阵，岂不是送货上门？
　　悠悠岁月，机会多多，何必急于一时，日久天长。
　　不过，没有立起神门阵，却有类似法阵。
　　只是无法阻挡袁天晴再一次的转生。
　　他这一次转生之后，只有刚成四九天劫子的实力，这两世都是白费功夫，毫无所得，不进则退。
　　陈守拙长出一口气，猛然之间，类似法阵启动，四野方圆，无穷气运，疯狂落下！
　　袁天晴虽然毁掉一切，但是属于他的神通神威，宇宙封号，仙秦秘法，大道传承，无法销毁，继续传递。
　　只是法宝，神兵，灵石，次元洞天，这些实体毁掉。
　　所有袁天晴的一切，都是传递给陈守拙和方九玄。
　　陈守拙顿时感应到！
　　“应劫之子泰清岁，陨落！”
　　“泰清岁陨落之时，和方九玄、陈守拙生死相搏，陈守拙即可继承泰清岁部分遗产！”
　　“继承开始，陈守拙是否继承应劫之子身份？
　　得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙无语，怎么又来一次！
　　这个身份，打死也不能要，这可不是什么好事。
　　他立刻喊道：“我不要做什么应劫之子！”
　　“多少次了，我绝对不会做的！”
　　宇宙意识传来！
　　“应劫之子，无上荣耀。
　　可以拯救宇宙苍生，可以实现终极梦想，得四九天劫子身份者，宇宙恒通，掌控万界，可成宇宙至高存在……”
　　陈守拙也不说话，也不回答。
　　好像宇宙意识无奈……
　　“陈守拙放弃应劫之子，至此失去大机缘……”
　　在泰清岁死亡之处，有不少流光飞起，但是都是落到方九玄身上。
　　落到陈守拙身上，只有三道。
　　通天道十绝阵天绝阵！
　　通天道十绝阵地烈阵！
　　大衍教傀儡炼制法……
　　天绝地烈，陈守拙对抗过两次，所以这个传承，传递给了陈守拙。
　　大衍教傀儡炼制法……
　　就是那个天尊傀儡，枯骷轮冥也是大战过两次，所以这个传承也是给了陈守拙。
　　至此之外，再无其他传承。
　　宇宙封号，仙秦秘法，都是由方九玄继承。
　　她大口喘气，无尽欢喜，身体都是颤抖不已。
　　忍不住她看向陈守拙……
　　现在她还没有解除神威神幡，半步天尊，大阵之中，陈守拙只是法相……
　　法相多少重？方九玄看不透！
　　一瞬间，方九玄恢复了正常，嫣然一笑，杀意消失。
　　“陈师兄，我们合作愉快！”
　　陈守拙也是微笑，说道：“好，下一次我们继续！”
　　至于开始所约定的以宇宙封号连锁延展，交换好处，他们两个谁都没有提。
　　这一次陈守拙只是帮手，得到三大收获，已经很满足了。
　　他悄然而动，离开方九玄的大阵，回归洞府。
　　方九玄清理战场也是离开。
　　只是，如此大战，哪怕大阵镇压，清理之后也是威能爆发。
　　顿时引来不少修士，但是清理干净，什么都找不到，只能各自散去。
　　如此战斗，在此天罗大会，比比皆是，对于众人也是没有什么了不起的。
　　陈守拙回归洞府，长出一口气，默默感受新的的两大十绝阵。
　　至此已经十绝有七！
　　但是，他现在还能外放两绝。
　　除此之外，第二天，好像受到大战刺激，擎道圣全部进阶，法相三重！



第三百五十七章 细语求救，天罗大会
　　回归洞府，至此距离大会开始没有两天了，诸多上尊都是入场。
　　这一次大会，至少有二十三上尊到此！
　　北辰宗、太上道、太初宗、夜魔宗、五行宗、九幽鬼冥宗、先天一气宗、虚无缥缈宗、通天道、出窍宗、太微宗、空寂寺、魅魔宗、红尘幻魔宗、五毒教、神遁宗、冰雪神宫……
　　旁门左道超过五百，无数修士汇集这里。
　　大会临近，俗事增加，幸好有朱日月负责各种应酬。
　　陈守拙在洞府之中修炼，感悟十绝阵。
　　这一次，再也没有以前，轻松晋升境界的好事。
　　陈守拙进入法相后期，每一重境界的晋升，将会变的无比艰难。
　　这不是真元修炼的问题，而是一种积累，其中就包含时间。
　　陈守拙默默估算，没有三五十年时间，他不可能晋升法相二十四重。
　　法相境界是一个分水岭，法相之前，可以快速提升，但是到了法相，以后提升都是艰难。
　　诸多四九天劫子也是如此，至此大家进入一个平行赛道。
　　其实，哪怕你境界高了，也没有什么意义。
　　对于普通修士，境界至关重要。
　　但是对于诸多四九天劫子，法相斩灵神，轻而易举，各自都有手段，可以爆发天尊之力。
　　所以，对于他们来说，境界反倒不重要，而是需要以自己核心大道，默默积累实力。
　　陈守拙细细感悟天绝地烈两阵，自有玄妙。
　　至于那傀儡炼制法，陈守拙观看了一下，意义不大。
　　他没有这个功夫修炼大衍教傀儡炼制法。
　　突然，枯骷轮冥传音道：
　　“大人，这个大衍教傀儡炼制法可以传给我吗？
　　我愿意为大人炼制傀儡！”
　　还真别说，这个还真行。
　　枯骷轮冥大战两次，都是他大战对方的大衍傀儡。
　　盘古世界之中，资源丰富，枯骷轮冥又是时间充足。
　　陈守拙点头说道：“好，这个交给你了！”
　　枯骷轮冥也是很感兴趣，说道：“多谢大人！”
　　他接受了陈守拙传授的大衍教傀儡炼制法，只是一天，就是掌握通透，炼出凝元期傀儡。
　　陈守拙很是满意，等待大会的开始。
　　枯骷轮冥现在起到了关键作用，可惜当年细语颠厄，最后离开自己，出去云游，不知道现在什么情况了？
　　晚上休息的时候，陈守拙隐约好像听到细语颠厄的声音。
　　“大人，大人……”
　　陈守拙无语，难道是白天所思，夜里所梦？
　　这也太不禁叨咕了吧？
　　但是仔细倾听，隐约之中，好像真的听到了细语颠厄的求救声。
　　陈守拙豁然而起，运转无上大道细细倾听。
　　不是幻觉，真的是细语颠厄在求救！
　　只是陈守拙以前一直没有注意，今天想到他了，心有所想，这才听到他的呼救。
　　陈守拙迟疑一下，悄然而起，开始循着这声音，过去寻找细语颠厄。
　　缓缓而动，离开太上道洞府，一路向北。
　　大约走了八千七百里，前方一片锦绣洞府，上尊虚无缥缈宗之地。
　　虚无缥缈宗，门中诗号：忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间
　　其中天下七子莫北航，陈守拙也算认识。
　　陈守拙迟疑了一下，不敢轻易潜入。
　　虚无缥缈宗必有道一守护，不可随意进入。
　　他想了想，天下七子七大上尊只有虚无缥缈宗参加这个盛会，换句话说方九玄他们应该都在虚无缥缈宗内。
　　陈守拙开始联系方九玄。
　　“陈师兄，又有好消息了？”
　　“是啊，我大约又是找到了一个四九天劫子踪迹！”
　　“陈师兄，好厉害啊，什么人？在哪里？”
　　“这个我不敢确定，我想和你详谈，你在哪里落脚？我过去找你！”
　　陈守拙想借机见她，入虚无缥缈宗驻地。
　　“我在朋友这里，这样吧，我们到山策楼一聚？”
　　陈守拙迟疑了一下，按理方九玄必在虚无缥缈宗，可是她不想自己过去？
　　“好，明天我们一聚。”
　　陈守拙结束和方九玄的聊天，迟疑不已，为什么方九玄不想自己前往虚无缥缈宗见她？
　　到了晚上，陈守拙联系方九玄。
　　“九玄啊，消息不准，我被骗了，等我再调查一下，我再找你。”
　　“好的，陈师兄！”
　　陈守拙岔开事情，他也感觉到了方九玄其实兴趣不足。
　　他们天下七子，肯定有事。
　　穆念一到现在都是没有联系自己！
　　这也太无情了吧？
　　如此，又是过去一天，天罗海会，正式召开！
　　二十三家上尊为首，旁门左道五百二十七家为辅，其他宗门散修数百万，汇集此地，召开盛会。
　　在此良辰吉日，大会召开，万分热闹。
　　其实大多数门派就是过来凑个热闹，显示一下自己宗门存在。
　　按照规矩，要求所有参会者会前沐浴，焚香，斋戒，借以表示自己对此大会的尊敬。
　　但是真的如此的不知道有几个？
　　陈守拙为太上道领队，但是他将事情都是交给了朱日月。
　　朱日月十分高兴，他马上要晋升灵神境界，无论成功与否，这应该是他最后一次参加盛会。
　　他十分激动，主持的井井有条。
　　陈守拙只是混迹在太上道队伍中观看。
　　大会开始，礼炮三声，各路修士就位，由北辰宗浮道真君主持。
　　他先宣布大会正式开始，然后他开始介绍来宾。
　　先是上尊领队，次序按照地理次序，由北辰宗依次向外，足足二十三大上尊。
　　朱日月在此台上，代表太上道。
　　看着神色平静，其实内心万分激动，这是他这辈子最大荣光。
　　上尊介绍完毕，开始介绍旁门代表，介绍了二十二道旁门。
　　旁门不可能超过上尊，所以二十二家！
　　再是左道代表，也是选了二十二个宗门。
　　再介绍参会嘉宾。
　　昆仑，大禅寺，天魔宗，大罗金仙宗……
　　台上诸多代表，都是法相真君。
　　这一次大会，是法相的大会！
　　虽然各大宗门都有灵神天尊参加，但是大会之上，不会现身。
　　介绍完所有代表，然后浮道真君带着所有人，恭恭敬敬地开始祭天。
　　然后祭地，祭人祖，撒酒，鞠躬焚文，高声念诵。
　　周围的锣鼓齐鸣，长笛声声，旁边无数大鼎当中，开始燃烧起来了各种香料！
　　然后请各大上尊领队上天讲话。
　　太上道本来是陈守拙，换成了朱日月。
　　一一讲话，每个人大约说三百息……
　　二十三上尊完毕，旁门左道请出二十个代表，也是讲话。
　　磨磨唧唧，废话时间……
　　所有人讲话完毕，请出五位前辈嘉宾讲话。
　　这嘉宾都是法相境界，陈守拙一个不认识！
　　但是他们代表的是天下十大上尊！
　　昆仑，大禅寺，天魔宗，大罗金仙宗……
　　他们按照次序，挨个讲话，都是一些很简单的鼓励套话。
　　终于都讲完话了，大会开始。
　　各大宗门修士入场！
　　按照讲话次序，一一进入会场之中。
　　这次大会，每个上尊出五十法相，代表宗门参加大会大比。
　　旁门三十法相，左道十个法相，再从散修之中选拔八百法相，进行法相大战。
　　大战结束，按照排名，各种重奖。
　　诸多上尊入场，依次入场，很快到了太上道。
　　太上道自有安排，先是圣兽开路！
　　麒麟，朱雀，凤凰，真龙……
　　当然了，这些圣兽都是亚种，外形酷似而已，其实真正圣兽早就断绝，这些圣兽都是场面兽。
　　圣兽开道，它们耀武扬威，借以显示自己的力量，为宗门撑场面。
　　然后是一百零八礼宾出现，他们吹动深沉牛角笛，为宗门引路。
　　都是圣域真人，宗门特意选拔而出，有太上秘传配合，声震整个天罗大世界。
　　在此一百零八个舞者，男女都有，男修舞蹈蕴含无穷力量，刚劲有力，女修舞蹈带着阴柔娇美，千娇百媚，翩翩而过。
　　在他们后面，则是一百零八个打着各种敲动锣鼓的乐者，跟在舞者之后。
　　前边舞动，后面奏乐，声音震天。
　　在他们身后，足足一百零八仪仗队伍，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、天目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法器位列其后……
　　这些过去，才是法相真君出场。
　　每一人架一辆飞车，依次排开，法相外放，都是三百六十丈，法相庄严！
　　太上道过去后，然后是五行宗，在以后是虚无缥缈宗。
　　陈守拙心中一动，天龙八部分身而出，站在自己的位置，顶替自己。
　　真身瞬间一闪，悄然而去。
　　他直奔虚无缥缈宗而去。
　　如此大会，诸多大能都是到了会场，暗中主持。
　　洞府之中，或许也有镇守，但是应该十分松懈。
　　因为这洞府只是临时洞府，其实所有人都没有放在心中，大会完事就是毁掉。
　　陈守拙飘然而动，很快到了虚无缥缈宗洞府之地，他长出一口气，豁然潜入。
　　潜入其中，顿时一道道禁制，横在身前，挡住去路。
　　陈守拙运转太一道体，悄然而动。
　　太一横行破一切禁制！
　　同时他将自己无上大道发挥到极限……
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。
　　许久，陈守拙潜入到虚无缥缈宗洞府驻地，没有引发任何问题。
　　他就是一笑，倾听细语颠厄的求救，直奔远方而去！



第三百五十八章 邪物遍地，做就做绝！
　　潜伏而行，前往细语颠厄的求救之地。
　　前行一段时间，陈守拙皱眉。
　　这个位置，虽然在虚无缥缈宗的洞府之中，却有别于虚无缥缈宗，类似外院洞府之类。
　　继续向前，前方一片湖泊，大约三十里方圆。
　　这里虚无缥缈宗法阵禁制，根本都是避开，对此毫无一点封锁保护。
　　湖泊之中，有一小岛，细语颠厄的求救，就是在那小岛之上传来。
　　陈守拙迟疑停下，小心戒备，反复查看，应该没有问题。
　　他潜入湖水之中，直奔小岛而去。
　　只是游动十里，立刻发现湖泊之中有法阵保护。
　　恍惚之中，好像无穷大水出现，遮天盖地。
　　倾出红水，汪洋无际。
　　炉内阴阳真奇妙，炼成壬w里边藏。
　　饶君就是金刚体，遇水粘身顷刻亡。
　　通天道十绝阵之红水阵！
　　陈守拙皱眉，若是他人，哪怕天尊，遇到如此大阵，也是难过。
　　无论通过，逃离，必然引发大阵变化，让阵中之人警戒。
　　但是对于陈守拙来说，红水阵，他完美精通掌握的七大阵之一。
　　面对汪洋洪水，陈守拙轻轻一动，如同游鱼，潜伏其中，不惹一点波浪，轻松入阵。
　　至此过了湖泊，上了小岛。
　　小岛不大，只有二三里方圆，其中有一个大殿。
　　小岛之中，没有什么修士，今天都去看天罗大会。
　　但是陈守拙查看之中，悄然发现这里赫然有一地墟，已经画地为城。
　　整个小岛都是他的地墟世界，镇守此地。
　　这是一种秘法，和太上道地墟融飞舟差不多，这地墟已经失去晋升天尊的机会了。
　　陈守拙咧咧嘴，又是化作阴影生命，强行潜入。
　　却发现那地墟，以法宝遥遥观看大会情况，根本没有全神防御。
　　外面有红水阵，何必防御。
　　真的可以通过红水阵的大能，他防御也防御不住。
　　陈守拙微笑，继续潜入进入。
　　在此大殿中心，有一地下迷宫，地墟掌控的地墟世界赫然避开那里。
　　不用看，细语颠厄就在这里。
　　陈守拙潜入地下迷宫。
　　地下迷宫有各种禁制封锁，但是太一道体，横行无忌，瞬间穿过。
　　如果他们使用铁门之类的实体宝物，厚墙金门，陈守拙反倒无法这么轻松通过。
　　进入地下迷宫，猛然，在陈守拙前方出现一灵。
　　这灵完全如同一个巨大的独眼，足足有三十丈大小，眼睛之上有数千触须，漂浮虚空。
　　陈守拙看到它就是一惊，感觉自己魂飞魄散。
　　对方对生灵神魂有强大的毁灭性。
　　看到即死！
　　邪物！
　　难怪那地墟不在意，外有红水阵防御，内有大邪物镇守！
　　陈守拙还没有反应过来，z一已经冲出，瞬间一裹，就把那独眼直接吞下。
　　“大哥，邪物！”
　　“这家伙好像叫做心劫永珩，但是不是纯的，好像被人调教了，和细语颠厄差不多！”
　　陈守拙点头说道：“好，好！”
　　他查看这里，发现此地有五大祭坛。
　　每个祭坛，都是各种法咒祭炼，散发无尽灵光。
　　细语颠厄的求救，就是在一处祭坛传出。
　　陈守拙走了过去，查看祭坛。
　　可以感觉到这祭坛以五行为核，金木水火土……
　　但是其中用途看不明白！
　　那就不看了，取出锄头，看了看，又是收了回去，怕一下子把细语颠厄也灭绝了。
　　想了想，取出本命法宝三清四真大日锤。
　　对着祭坛就是一锤下去。
　　咔嚓一声，那祭坛一下子粉碎，露出里面的细语颠厄。
　　细语颠厄已经维持不住原来形态，化作无穷细语，滚在一起。
　　他已经失去神智，但是还是在不住抖动，呼唤陈守拙的救援。
　　这是他唯一的求生办法。
　　陈守拙看了一眼，说道：
　　“有点太惨了！”
　　失去祭坛，细语颠厄一点点的消散，不过片刻，他将彻底死亡。
　　这可怎么办？陈守拙皱眉，突然想出一个办法。
　　“z一，你把那家伙，送我盘古世界镇灵天牢之中，应该可以锁住他吧？”
　　“大哥，没有问题！”
　　z一前往陈守拙的盘古世界。
　　陈守拙就是z一，z一就是陈守拙，所以陈守拙的盘古世界，他也是轻松进入。
　　只是擎道圣们都不喜欢进入盘古世界，他们喜欢自己的地缘道场。
　　进入之后，来到镇灵天牢，外放这个邪物。
　　那邪物拼命挣扎，但是被枯骷轮冥死死压住。
　　z一回归，顿时一吞，把细语颠厄吞入肚子里。
　　他又一次回到盘古世界，放入镇灵天牢。
　　枯骷轮冥立刻对他输入灵气，两人其实关系挺好。
　　这一次，细语颠厄不再分解，渐渐稳定。
　　陈守拙长出一口气，细语颠厄得救了。
　　他看看其他四个祭坛……
　　这都什么东西？
　　他抡起大日锤，咔嚓打碎一个。
　　里面又是滚出一个邪物……
　　这邪物如同万千焦油，咕嘟嘟冒泡，但是也是处于崩溃状态。
　　一个是救，两个也是救！
　　立刻z一将它也是带入盘古世界，放入镇灵天牢。
　　“大哥，这个叫做黑山魔威！”
　　陈守拙心神一动，好像听过？
　　文山浩劫，一万三千年前的旁门文山道浩劫，三大邪物莫名袭击文山道。
　　一场浩劫，旁门文山道两大道一战死，整个地界三十七亿人族全灭。
　　大罗金仙宗七夷老祖，他亲自出手，封印黑山魔威血牙子。
　　细语颠厄风欧瑞，万巧窃命温乐吉，逃亡外域，离开人族地域，七夷老祖足足追杀万年。
　　陈守拙笑了“能这么搞邪物的只有老朋友了……
　　大罗金仙宗七夷老祖！”
　　再砸第三个祭坛，这个祭坛里面什么都没有。
　　不过看这模样，这是给心劫永珩准备的，只是他平时是看守，不在这祭坛之中。
　　然后砸第四个祭坛，又是滚出一个邪物。
　　这个邪物，陈守拙看到了十分无语。
　　秽怨饥毒原天机！
　　他和细语颠厄，都是游历天下。
　　结果都游历到了人家的祭坛里。
　　如果自己不来救，都是死定了。
　　z一又是救了原天机。
　　陈守拙砸了最后一个祭坛，这里也是一个邪物。
　　塑世灵吠！
　　陈守拙皱眉，这是干什么啊，五大邪物在此。
　　他想不明白，但是他将所有祭坛碎片，都是送入盘古世界。
　　送入盘古世界创生体系，天光熔炉，借此研究。
　　片刻，枯骷轮冥缓缓说道：
　　“大人，这大罗金仙宗疯了！”
　　“什么意思？”
　　“他们这祭坛的用处，特定时刻，可以用五行之力将邪物激活。
　　激活邪物，在一刻钟内，它们将拥有无穷可怕的力量，这种力量可以将整个天罗世界毁灭！
　　他们要毁灭这个世界，借助邪物的力量，将所有人杀死！”
　　陈守拙顿时无语，好家伙，这是要干就干个大的！
　　这不只是大罗金仙宗的计划，怕是整个天下七子的计划。
　　难怪方九玄不想自己过来找她，穆念一迟迟不搭理自己！
　　直接把天罗世界所有人都杀了。
　　什么四九天劫子，一个不留！
　　做就做绝！



第三百五十九章 大会开始，四大邪物
　　陈守拙不住咬牙，这也太狠了，要把四九天劫子，一网打尽啊！
　　难怪方九玄一直遗憾太上道四九天劫子没有来。
　　来了，一起炖了！
　　幸好这么被自己发现，直接破坏对方计划。
　　不过，自己破坏这里，这仇可结大了，不死不休……
　　最好不要让他们知道！
　　突然陈守拙脑袋一动，问道：
　　“老枯啊……”
　　喊的是枯骷轮冥。
　　“那祭坛，我们能造出来吗？”
　　枯骷轮冥回答道：“大人，这祭坛其实很简单，没有使用什么特别的天地灵物，我们盘古世界完全可以模仿出来。”
　　陈守拙默默思考，说道：“那好，打碎的祭坛都模仿造一个出来。
　　放在这里，冒充原品。
　　只是，里面的邪物气息……”
　　枯骷轮冥说道：“大人，这个好解决，我分割一点他们身上气息，外面看不出来。
　　反正他们都要死了，也不差点气息。
　　祭坛布置好了，完全一次性的，他们根本不会打开重新检查的。”
　　陈守拙点头，想了想说道：“心劫永珩这家伙咋办呢？得留它在此镇守……”
　　z一接着说道：“这个也好办，交给我吧。
　　我给他来个狠的，打他个大脑失忆，记不住发生了什么！”
　　陈守拙说道：“好，那就赶紧的，行动起来！”
　　枯骷轮冥立刻运转法力，以盘古世界之中资源，不到一百息，就是造出五个祭坛。
　　然后，他将这些祭坛，送到原处。
　　每个祭坛之中，放入一些原来邪物气息，看过去没有一点破绽。
　　陈守拙放出心劫永珩。
　　这家伙还想挣扎，z一一口把他吞了，在嘴里咀嚼两下，然后吞到肚子里，来回在地上翻滚，最后一张嘴，把心劫永珩吐出来。
　　然后再把他吞了，咀嚼两下，玩弄几下，再吐出来……
　　如此十多次，看的陈守拙都要吐了。
　　z一最后把心劫永珩吐了出来。
　　心劫永珩在地上打转，整个邪物都不好了，被z一给玩弄的都要疯了。
　　z一对着陈守拙说道：“大哥，你拿个锤子给他来一下，绝对失忆！”
　　“这种可怕的记忆，他绝对不想记忆。”
　　陈守拙点头，取出大日锤，对着心劫永珩脑袋就是来一下。
　　心劫永珩应声而倒，一动不动。
　　陈守拙长出一口气，不管他，立刻离开。
　　遁出这里，心劫永珩好半天爬起来，晃晃头。
　　“发生了什么……”
　　“哇，为什么我头晕，我想吐……”
　　“什么都想不起来了？哇，哇，哇……”
　　陈守拙离开这里，进入地墟世界。
　　一切顺利，没有任何问题。
　　然后入红水阵，悄然离开。
　　一路顺利，回到会场之中。
　　这时候会场诸多宗门都已经入场完毕，礼炮齐鸣，无数礼炮，轰向天空。
　　很多都是各种神雷，冲到九霄之上，轰轰轰，足足炸了一刻钟！
　　大会正式开始，二十三大上尊，各出五个灵神真尊为裁判。
　　他们进行点评，对参加大会的法相真君，进行具体的估分。
　　北辰宗特意在窃运观天宗请来的主持礼仪。
　　窃运观天宗在修仙界又是叫做不言宗，不是不说，是太能白话了1
　　支吾朱、代天心，他们最善于解说，最善于这个，眼光独到，善于口舌之道，几句话就将整个会场的气氛调动起来。
　　诸多裁判选完，各大宗门的选手上台。
　　太上道五十法相，元正道人、朱星辰、青虹仙子、独孤静、长孙萱、寇无霜、付辰举、盖云天、费无极、韩擒虎、沈君文、王五、阿酒、张五仁、陆天健、李不远、牛三进、苏浙……
　　有宗门老法相，也有中间力量，也有新晋九十九天修士……
　　陈守拙没有参加盛会，多少年的努力，各种机缘，他已经远远超越了众生！
　　如果自己没有这个实力，也许在他们之中，以参加这个盛会为荣，在此盛会，夺取自己的机缘。
　　大会法相，足足近万！
　　这一次奖励，二十三上尊所出，奖励丰厚。
　　有七阶法宝，有地墟世界，有超品灵石……
　　修炼传承，秘密职业，神兵法宝，丹药灵兽，无以数计。
　　能够杀到千名的位置，必有奖励。
　　百名更是重奖，二十，前十，第一，都有大奖。
　　第一直接奖励一件八阶法宝，一道宇宙大气运，外加一颗圣品灵石。
　　圣品灵石，一颗相当于一百亿灵石。
　　这些奖励，完全可以改变他们的一生。
　　所有诸多参加大会的法相真君，真的是拼尽全力，为了自己的未来，奋力一搏。
　　其实陈守拙知道，这些奖品之中，最有价值的反倒是普通奖励中的三生锁命石。
　　只要晋升大会百强，都有一颗三生锁命石奖励。
　　对于普通法相只是一件天地灵物，但是对于四九天劫子，只要炼化，哪怕彻底死亡，有三次机会，维持现在本命神魂。
　　只有这个宝物，才是吸引来那么多四九天劫子。
　　人为财死，鸟为食亡！
　　至于大会时间，绝对磨磨唧唧，会进行至少四五个月时间。
　　除了比赛，中间还有交易、拍卖、交流、讲道等等活动。
　　很简单，如此大会，如此规模，上尊到此都要走几个月。
　　来了都来了，不到几天就完事了？大家岂不是白辛苦了这么久！
　　所以，想尽名目，必须搞个半年！
　　但是第一天，怎么都得助助兴。
　　开始抽签战斗，选出十场战斗，让大家看看热闹。
　　天罗海会不会使用虚拟法阵，完全是实打实的死斗，生死自负。
　　不过不许使用超越自身的法宝、神剑、符、神雷等物，借助外力，属于违规，不许使用。
　　如此大会前十场，太上道没有一个下场。
　　而且陈守拙感觉到还都是特意安排的。
　　十场大战，不少法相战死擂台之中。
　　说是擂台，乃是一个个单独小世界，有八千里方圆，可以形成各种气候场地，足够法相真君随意战斗。
　　看着那些法相真君，毁天灭地，大打出手，然后法相崩溃，鲜血迸溅，血撒长空，战死沙场。
　　无数观战看热闹的，无论什么修为，都是欢呼不已。
　　人都喜欢看热闹，喜欢见血。
　　这些法相真君，在各个地域，都是称得上老祖，可以说高高在上。
　　以前不要说接触了，就是遇到了，都得远远避让。
　　结果在此看到他们也是和自己一样死战，也是哀嚎，也是粉身碎骨……
　　所有的观众，都是欢呼起来，感叹这一次没有白来。
　　其实如果感觉不敌，可以认输，立刻离开擂台。
　　但是第一天战斗法相，几乎都是战死，都是好像特意安排的。
　　有上尊法相下场，全胜。
　　碾压诸多旁门左道散修法相真君，潜移默化之中，告诉那些观众，上尊不可辱！
　　另外一个，上尊和旁门左道散修之间，真的有着不可逾越的差距。
　　无论是修炼传承，护道圣法，还是法宝神兵，经历见闻，血战经验，真的是没法比，相差太多！
　　但是也有法相，战斗持久，到了晚上，还在血战。
　　立刻北辰宗修士各种施法，升起流星，将整个天罗世界，照的通明。
　　最后一场，足足打了三天三夜，不分胜负。
　　算作平场，强行分开。
　　这个，好像也是托……
　　时间，都是这么杀掉的！
　　然后休会一天，明天清晨，开始新的一轮，十场大战！
　　早在大比开始，陈守拙只是看了一眼，就是回归洞府。
　　看起来邪物祭坛没有出事，骗过一局。
　　陈守拙微笑，他期待天下七子们激活祭坛，等待大爆炸时的惊呆表情。
　　过了两天，枯骷轮冥传来消息：
　　“大人，他们都好了！”
　　陈守拙前往盘古世界，再看过去，四个邪物都是恢复过来。
　　细语颠厄还有秽怨饥毒，已经化回原形。
　　另外两个，塑世灵吠，黑山魔威，也是变成人形。
　　塑世灵吠是一个大狗模样，好像是乡间土狗，十分可爱。
　　黑山魔威则是变成一个黑脸大汉，魁梧无比。
　　看到陈守拙，细语颠厄长叹一声，说道：
　　“多谢大人救命啊，我以为这一次死定了，冥冥之中，忍不住向大人求救。”
　　陈守拙说道：“也是运气，幸好我听到，不然就惨了。”
　　他看向秽怨饥毒原天机。
　　原天机长叹一声，说道：“这世界没有一处净土啊。
　　我活的好好地，不惹事，不闹事，结果还是被他们抓到了。”
　　“是不是七夷老祖？”
　　“对，就是他，这老东西绝对不是道一，他是巅峰！
　　根本挡不住！”
　　陈守拙默默无语，想了想问道：
　　“那你们未来想要如何？”
　　细语颠厄看了看枯骷轮冥，说道：
　　“大人，我也看透了，这世界太难了。
　　我不想走了，我想和阿枯在一起，为您效力。”
　　原天机说道：
　　“大人，您的次元洞天，是盘古世界吧！
　　我也不想折腾了，让我在您的盘古世界为您效劳吧。”
　　他这话其实隐藏了一个意思。
　　这是盘古世界，知道这个秘密的，想走？那里走？
　　所以光棍一点，留在这里！
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　他看向另外两个邪物。
　　细语颠厄立刻说道：“大人，黑牙是我兄弟，我可以给他担保，绝对没有问题。
　　大人，也留下他为您效力吧。
　　离开您这里，宇宙虽大，但是我们根本逃不过七夷老祖。”
　　陈守拙看向黑山魔威血牙子。
　　那黑山魔威黑脸大汉，立刻站起，对着陈守拙抱拳说道：
　　“黑山魔威血牙子，黑子见过主公！”
　　可真是被七夷老祖调教的懂事，直接投靠陈守拙。
　　那边塑世灵吠立刻跟着汪汪汪了几声，好像一个意思。
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“好，从此之后，我们就是一家人！
　　共同生死，共享富贵！”
　　只要留下来，经过盘古世界进化几次，都和枯骷轮冥一样，成为盘古世界的一部分，赶都赶不走！



第三百六十章 四大傀儡，重生进化
　　盘古世界之中，多了四个邪物手下。
　　陈守拙很是高兴，查看他们的情况。
　　细语颠厄掌控细语一般的精神污染，以细语魔音，颠倒一切。
　　秽怨饥毒则是可怕的怨恨、心毒、污秽、饥渴……
　　塑世灵吠，可以重塑万物，改变任何物质形态。
　　黑山魔威，掌握一种黑暗威能，如山碾压。
　　其实在某种意义上，他们已经不是邪物。
　　他们的天道本源都已经被人解析，有陈守拙干的，有七夷老祖。
　　只要本源被宇宙解析，他们至此失去邪物的强大特性，虽然自身很强，但是已经无法做到不死不灭。
　　远古时期，对抗这些邪物，只能封印，让他们自己慢慢消散。
　　随着时代的发展，修士的进步，渐渐的已经出现对抗邪物的办法。
　　七夷老祖其实对邪物的利用，远超陈守拙，他已经不只是解析，还有掌控，培养，指挥……
　　邪物对于七夷老祖来说，就是一种变异的道兵。
　　枯骷轮冥突然对陈守拙说道：
　　“大人，他们如果出现现实世界之中，自身特性立刻会被七夷老祖发现，那时候，我们都是九死一生。
　　我有一个办法，可以杜绝此事。
　　我掌握傀儡法，可以为他们定做傀儡……”
　　陈守拙一愣，问道：“大衍傀儡？”
　　“对，本来大衍傀儡，最高也就是只能到六阶，在向上我根本做不到袁天晴的技术。”
　　陈守拙点头，袁天晴可以制作八阶天尊傀儡，其实很强。
　　枯骷轮冥继续说道：
　　“不过，有了他们。
　　我可以借助他们的力量，制造大衍傀儡，突破六阶，甚至可以达到八阶！”
　　陈守拙点头，说道：“这个不错，需要什么？”
　　“大人，确实需要投资。
　　首先突破六阶，晋升七阶，每个傀儡都需要一个法宝次元洞天，用来模拟地墟世界。
　　其次，突破七阶，需要一件八阶法器或者法宝，或者天地灵物为傀儡核心，撑起傀儡。
　　最后，晋升境界，都会引来天雷。
　　六阶之前，我可以化解，但是六阶，七阶，八阶，都需要大人您帮忙渡劫。”
　　一听天劫雷，陈守拙心就一跳，冷汗直流。
　　他想起自己法相境界度过的一九混沌天劫雷，有点怕。
　　“大人，没事，这是傀儡渡劫和您无关。
　　正常地墟晋升天尊，一九混沌天劫雷。
　　但是他们只是傀儡，属于半步天尊，天劫雷会降低一个层次。
　　他们也就是顶天九九道天劫雷，有时候就一道混沌劫雷。
　　而且他们自身实力在，您帮他们挡住几雷即可。”
　　“这个你确定？”
　　“大人，我特别确定！”
　　陈守拙点头，他开始查看自身。
　　四个傀儡晋升到六阶，都没有问题。
　　到七阶需要次元洞天，这就是四个洞天法宝，自己可是一个也没有。
　　到八阶需要一件八阶宝物，自己也是没有，只能去买？
　　想一下宇阶天地灵物，陈守拙心就狂跳，太值钱了。
　　超品灵石都是用在擎道圣晋升了，现在一颗都没有。
　　极品灵石也都是花光了，现在陈守拙身上只有十一万普通灵石。
　　盘古世界本来每天有二十八万灵石的灵获，但是为了培养擎道圣，现在变成了每天七万灵石收入。
　　这可怎么办？
　　陈守拙查看自己洞天世界之中，所有物品，希望可以发现点之前东西。
　　咦，好像八阶宝物，自己不用买了？
　　这些年，他遇到了盐白水、九面之主、特拉迷阴、索伦多摩等的遗产继承。
　　他们都是带过来一些奇物，水晶灯，头冠，镜子，毛绳……陈守拙也不知道有什么用。
　　这些奇物，也是各种鉴定过，值钱的都卖了，但是大多数最后得出一个结论，不值钱。
　　都是属于那些四九天劫子的自我物品，只有在他们自己手里，在特定种族才有价值。
　　但是这些杂货，其中有的本质质量很高，陈守拙小心选出了四件。
　　本质都是八阶奇物！
　　完全可以做为傀儡核心！
　　陈守拙万分高兴，难度降低了不少。
　　等到第二天，大会里面转一转，找找发财机会，购买洞天法宝。
　　结果第二天，开始了第二轮大比，太上道轮到一人，正是阿酒。
　　当年阿酒味陈守拙护道人，差点死了，两人关系很好，说什么也得过去捧场一下。
　　没办法，人情世界……
　　陈守拙过去捧场，看到陈守拙过来捧场，阿酒点点头，表示感谢。
　　真的是发自内心的激动，感激不尽。
　　当年还是师兄弟，现在已经天人之别了！
　　一场大战，阿酒使出酒葫芦，打败对手，胜利晋级。
　　这一折腾，至少要几天时间，陈守拙前往市场，准备寻一寻洞天法宝。
　　神识之下，陈守拙无意中发现了寇无霜。
　　但是她却没有和独孤静、长孙萱在一起。
　　她们不是好闺蜜，形影不离吗？
　　陈守拙迟疑一下，悄然跟随寇无霜。
　　跟了一段时间，寇无霜在悄悄的购买一种灵物。
　　七神草，如玉般细腻，七彩缤纷，用以祭祀诸神，效果最佳！
　　这是天罗世界的特产，不过产量极高，遍地都是，属于二阶灵植。
　　千根七神草为一份，价值五百五十灵石。
　　寇无霜无声无息的大量收购，脸上都是得意的笑容。
　　陈守拙悄然靠近她，突然喝道：
　　“寇无霜！你在干什么！”
　　吓得寇无霜，大叫一声。
　　看到陈守拙，长出一口气，说道：“大叔，你吓死我了！”
　　“你在干什么呢？”
　　“没事，我在闲逛！”
　　“闲逛？呵呵，你避开了闺蜜，自己偷摸再偷摸收购七神草。”
　　顿时，寇无霜色变，说道：“大叔，你偷偷监视我？”
　　“无意中看到的，怎么这七神草有商机？”
　　寇无霜咬咬牙，长叹一声说道：
　　“大叔，我告诉你个秘密。
　　这天罗海会，最后一次了！”
　　陈守拙迟疑一下，说道：“又是你未来的记忆？
　　这天罗海会最后导致天罗世界崩溃，死亡无数人？”
　　“没有，很顺利，平淡无奇的结束了。
　　唯一稀奇的地方，第一的是一个散修，叫做金六。
　　各大上尊还都认了。
　　不过，大会结束之后，天罗世界莫名的崩溃了。
　　这里产的七神草，至此断绝，现在五百五十灵石，以后三千灵石一份！”
　　陈守拙皱眉，说道：“平淡无奇的结束了？”
　　“是啊，大叔，你也不上台，太上道表现平平……”
　　陈守拙一愣，问道：“你的未来里面有我？”
　　寇无霜也是一愣，说道：“大叔，你说什么啊？
　　怎么会没有你，一直都有你啊！”
　　陈守拙倒吸一口冷气！
　　以前，寇无霜的重生记忆里面，根本没有自己。
　　现在，她的记忆里面开始有了自己？
　　她的记忆，改变了？
　　这重生还带进化的？
　　自己也入了她的重生记忆？
　　寇无霜笑着说道：“其实，方才我逗你玩呢。
　　我早就知道你会过来。
　　大叔，给你！”
　　“什么啊？”
　　“自然是借你的灵石啊！
　　你一会，会和我借灵石，也别费劲了，我直接给你！
　　记住了，九出十三归，不许赖账啊！”
　　说完，她递给了陈守拙一个储物袋，打开一看，里面九颗超品灵石！
　　这下轮到陈守拙不会了！



第三百六十一章 六翅金蝉，四大对手
　　看着这些超品灵石，足足九颗，代表九亿灵石，陈守拙不知道说什么好！
　　寇无霜笑着说道：“大叔，别激动啊，可别想着什么以身为报。
　　我可不稀罕你！
　　记住了，九出十三归，必须还钱！不许赖账啊！”
　　陈守拙哈哈一笑，就是收起，正是用钱的时候。
　　天上掉馅饼，恰到好处！
　　“那你再给我算算，我去哪里买洞天法宝？”
　　寇无霜想了想，说道：“我没有在意，八成是八方灵宝斋吧？
　　我记得你是那里的黄金会员。”
　　陈守拙摇摇头说道：“还早呢！”
　　现在陈守拙才是青铜七阶，不要说黄金，白银都不是。
　　寇无霜好像很高兴的样子，捡了钱一样。
　　陈守拙迟疑的看着她。
　　寇无霜忍不住说道：“大叔，你可是有名的大财主啊。
　　这一次，我赚了四个超品灵石，想起来做梦都要笑。”
　　陈守拙还想问点什么，但是寇无霜嘴咬的特别紧，什么也不说了。
　　陈守拙挥挥手，和她告别，前往八方灵宝斋，联系自己的专属执事绿橙。
　　却不想，到了那里，绿橙根本没有出现，而是一个熟人，许琼。
　　这可是当年在紫府天地的老交情，陈守拙十分高兴。
　　看过去，许琼现在是圣域三重，如此盛会，她根本没有机会参加。
　　其实这个境界才是正常。
　　陈守拙认识的四九天劫子，还有同门九十九天修士，境界都有些晋升的特快。
　　不过，到了法相境界，都需要时间积累，难以快速晋升了。
　　清茶的莫名死亡，让绿橙胆战心寒。
　　她利用宗门权限，把许琼换过来，代替了自己，给了许琼机会。
　　两人相见，都是很高兴。
　　“多谢陈道友，一直想着我，给了我这个机会。”
　　许琼过来就是感谢不尽。
　　绿橙可不会说其他的，就以陈守拙特别需求为理由，调换许琼过来。
　　陈守拙微笑，领下这个人情。
　　“许琼道友，你现在已经开了自己的八方分店？”
　　“我离开紫府天地之后，辗转四方，折腾了好多年。
　　最后我在铜焊宗落脚，自立门户，开了八方分店。”
　　“铜焊宗？”
　　“左道宗门，善于修炼各种法宝。
　　在那里立户，我也是挣扎许久，九死一生，终于压住了同门师叔，才有资格。”
　　话语之中，带着无尽沧桑，看起来也是很难。
　　每个人都有自己的人生，自己的道途，自己的奋斗！
　　陈守拙点头，问道：“我想买几个次元洞天法宝，不知道有货没有？”
　　许琼笑道：“只要陈道友买，那就必须有货。”
　　“不过，你先等我一下，我去调下货。”
　　说完，引陈守拙入贵宾大厅休息。
　　这贵宾大厅十分豪华，灵茶，糕点，应有尽有，还有十几个女修，在此莺歌燕舞，好不热闹。
　　但是却不是单独大厅，有十几个散座。
　　像绿橙都是法相真君，许琼的师叔，所以安排陈守拙的都是单独贵客厅。
　　许琼才圣域三重，权限没有绿橙他们高，所以就安排到此大厅。
　　陈守拙倒也不在意，坐一会即可。
　　等到许琼归来，交易的时候不在这里。
　　坐在那里，看着前方歌舞，六个舞姬，翩翩起舞。
　　舞蹈十分好看，其中自有旋律，让人忍不住心神沉沦。
　　有一种说不出的魔性，勾人心魄？
　　不会是天魔宗的天魔舞吧？
　　陈守拙看的不住的点头，有点意思。
　　却不想，恍惚之中，陈守拙感觉其一旁有无声杀气悄然而起。
　　陈守拙凝神防备，查看那边，那杀气立刻消失，但是陈守拙又是捕抓到杀气新出现位置。
　　瞬间，陈守拙心神挪移那边，无上大道全部展开，实力无限提升，小心戒备。
　　杀气来回流转不定，陈守拙死死抗拒，不给对方一点机会。
　　杀气流转十二次，都是无法占到便宜，但是陈守拙也是没有看到对方是谁。
　　这是一种无声的暗战，看着风波不动，却是惊险万分。
　　只要一错，心神有失，对方杀气立刻占据上风，随之而来的是狂风暴雨般的袭击。
　　如果陈守拙没有无上大道体系，根本无法抗拒！
　　突然，z一出现，位于陈守拙身前。
　　陈守拙看向远方，缓缓说道：“六翅金蝉！”
　　只有六翅金蝉，才给陈守拙这么大的压力，虚无缥缈。
　　这话一说，看到z一出现，杀气消失。
　　“我上一次败给你，果然不冤！”
　　在一旁角落之中，有一年轻公子打扮，缓缓说道。
　　看过去，英俊潇洒，却又有一种模糊不清的感觉。
　　陈守拙看向他，点点头。
　　正是上一次，被自己打哭的六翅金蝉。
　　现在见面，陈守拙已经看不出他的境界状态。
　　六翅金蝉看着陈守拙缓缓说道：“太上道，太上守拙！”
　　他叫出陈守拙名号，知道陈守拙是太上七子之一。
　　这代表六翅金蝉在说，自己一直盯着陈守拙。
　　我知道你是谁，不要以为我忘了你！
　　陈守拙笑道：“散修，金六？”
　　这话一说，轮到六翅金蝉变色，他以散修法相名义参加大会，用的化名就是金六。
　　使用了各种伪装，以为没有人知道，神不知鬼不觉。
　　却不想，陈守拙就是知道。
　　其实陈守拙也是不知道，都是寇无霜提了一嘴，他才知道的。
　　“好厉害，太上守拙，你是这场四九天劫子之中，第四个值得我尊重的对手！”
　　陈守拙摇头说道：“我不是什么四九天劫子！”
　　六翅金蝉呵呵冷笑，他根本不信。
　　也没有人会相信，陈守拙不是四九天劫子。
　　只有方九玄亲身经历。陈守拙拒绝她的四九天劫子身份，这才相信陈守拙。
　　陈守拙无语，但是想了想，说道：
　　“我是第四个？”
　　六翅金蝉骄傲的很，天下七子，他肯定不服不在意，但是自己却排在了第四个？
　　陈守拙想了想，决定诈一诈他！
　　“我前边三个，必有超……超脱仙子陛下？
　　哈哈哈，小六，你也太骄傲了吧，她老人家，你都不当回事？
　　真是不知天高地厚！”
　　本来陈守拙想说超越，最后忍住了，还是说了老名号超脱仙子！
　　一句小六，把六翅金蝉叫的都要爆炸。
　　“你再敢喊我一声小六，我吃了你！
　　确实，超脱仙子陛下，又狠又暴，我服，我让！”
　　陈守拙点点头，问道：“另外两个是谁？”
　　六翅金蝉没有搭理他。
　　陈守拙忍不住说道：“可是佛门三僧斗战胜佛寺心空僧？”
　　陈守拙胡说一下，忽悠对方。
　　六翅金蝉不屑的说道：“就他，也配？
　　小毛猴子，懂个屁！”
　　一脸不屑。
　　陈守拙又是问道：“昆仑藏南子？”
　　“呸，小孩伢子，算个屁啊！
　　你也别猜了，我告诉你，四九天劫子魔道五主之首，天魔宗姬苍！
　　其实他到底是谁？那些老东西，都没有看透。
　　但是，惹不起！”
　　那些老东西，陈守拙倒吸一口冷气，指的应该不是虫皇，就是魔主……
　　“这个，还真惹不起……
　　那第三个呢？”
　　这一次，六翅金蝉冷笑不已，没有说，看着模样打死也不会说。
　　陈守拙长叹一声，这些四九天劫子，没有一个省油的灯。
　　却发现六翅金蝉好像默默盯着什么。
　　陈守拙立刻道听道音，查看过去。
　　在一处大殿之中，一个修士应该是买完货物，在专属执事的陪同下，有说有笑的离开八方灵宝斋。
　　正是天下七子的虚无缥缈宗莫北航。
　　果然，天下七子算计其他四九天劫子，也有人再算计他们。
　　“他是我的，你不许有什么非分之想！”
　　六翅金蝉冰冷说道！
　　陈守拙立刻说道：“我以冥河立誓，绝对不沾一分，不管你们的生死。”
　　六翅金蝉听到陈守拙这么坚决，好像点点头。
　　他好像想到了什么。
　　“其实，我们也可以合作，你有资格可以和我凑个伙。
　　他们天下七子，肥的很……”
　　陈守拙摇头说道：“老六啊，那个天下七子好几个我的朋友，我不动他们！”
　　这帮家伙，七大上尊，全力支持，后面有的是护道人。
　　陈守拙对他们没有什么兴趣。
　　六翅金蝉咬咬牙，老六这个称呼，他好像要暴怒。
　　陈守拙急忙说道：
　　“至于其他人，金邪子，黑太岁，我们合伙都没有问题。
　　这两个家伙，可以弄一下。
　　超脱仙子陛下，就算了，她不来弄我们就行。
　　只是袁天晴你不要想了，已经被我送去转世了。
　　另外你们妖族还有一个，兽族一个，灵族一个，三个战败的转世废物，我们都可以合作！”
　　这一说，其中不少人，六翅金蝉并不知道。
　　他迟疑了一下，看向陈守拙，说道：
　　“金邪子，黑太岁？
　　妖族？应该是妖太子翠嫩扎，兽族黑比蒙，灵族，这个我倒是不知道。
　　不过这家伙，肯定是大灵，可怕的很！
　　除了他们，天下七子来了五个，魔道五主来了天魔姬苍和先天极魔方太渊。
　　至于你说的战败转世废物，金精圣母安塔斯，鼠皇卡蒙特，九头相柳迟南子。
　　对了，还有一个盐白水，你应该熟悉吧？”
　　不知道为什么，陈守拙感觉六翅金蝉最后一句话，似笑非笑，好像话里有话！



第三百六十二章 洞天法宝，见盐白水
　　陈守拙迟疑之中，那边莫北航已经走出了八方灵宝斋。
　　六翅金蝉站起说道：“我出去办事。
　　这个给你，有事我们再联系。”
　　说完，他递过来一个金蝉蜕壳，然后消失不见。
　　这是去追杀莫北航了，但是陈守拙不看好他。
　　莫北航身边必有各路护道人，这里又是北辰宗的地盘，哪里那么容易杀。
　　陈守拙长出一口气，六翅金蝉这家伙，能不为敌，还是不要为敌。
　　原来，天下七子来了五个，难怪穆念一一直没有联系自己，可能是她没有来？
　　陈守拙想了想，分别联系了穆念一和方九玄。
　　果然穆念一还是没有回话，方九玄回道：
　　“本来说好一起来的，路上好像有事了。
　　一直没有到此，联系也不回话，不会挂了吧？”
　　陈守拙无语，不知道说什么好。
　　天下七子另外一个没来的是太一宗陆天正。
　　陈守拙默默算计，倒是可以和六翅金蝉合作一下，弄一弄这些四九天劫子。
　　盐白水，竟然也来了。
　　这算是和自己有缘分啊。
　　在陈守拙思考之时，许琼归来。
　　“陈道友，货都备齐了，您这边来。”
　　陈守拙跟着许琼而动，想了想问道：
　　“这些舞姬？”
　　“都是在天魔宗请来的特殊舞姬，据说跳的是天魔舞的变种……”
　　竟然真的是天魔舞，难怪这么好看。
　　陈守拙跟着许琼，来到一处交易室，这一次只有他们两人。
　　在那里一字排开，摆着几十个次元洞天法宝。
　　不过很多都是一种洞天法宝，其实只有七种。
　　而且有陈守拙拥有的元气天岛、流光福地、镇妖塔。
　　许琼在一边介绍道：
　　“陈道友，这是洞天法宝鹰愁涧，这是天禽剑宗的宗门特产。
　　天禽剑宗，曾经上尊，这个洞天法宝炼化之后，其中可以产生诸多飞禽类，特别是鹰类道兵。
　　而且最厉害的是随着你的修为提升，可以有一个鹰类道兵，随你一起提升。
　　甚至可以陪你晋升到道一境界。
　　天禽剑宗几乎每一个道一都有一个九阶鹰侣。
　　洞天法宝鹰愁涧，价值五千六百万灵石！”
　　陈守拙不住点头说道：“好！”
　　当年阿酒师兄介绍的时候，陈守拙就知道洞天法宝都是几千万灵石一个。
　　这些年陈守拙得到的洞天法宝，不是抢的，就是战利品，再就是宗门奖励，或者师父换的。
　　“这个是洞天法宝玉京金阙，这是当年上尊玄昊宗的宗门特产。
　　这个洞天法宝玉京金阙，可以诞生诸多金玉矿脉。
　　据说其中矿脉，外面一天，洞天之中三十天，所以千年万年灵金，玄昊宗有的是。
　　当年玄昊宗全靠这洞天法宝，支持自己炼宝修炼。
　　后来据说，有万年宇宙浩劫，洞天法宝都是失效，玉京金阙也是如此，不产金玉矿产，玄昊宗因此破灭。
　　洞天法宝玉京金阙，价值七千五百万灵石！”
　　陈守拙微笑，这个故事有点扯淡了。
　　堂堂上尊，因为洞天法宝导致没有矿产灭亡？
　　如此抗压性，那它也该灭亡了。
　　“这个是洞天法宝水晶宫，这个北辰宗炼制。
　　你也知道，北辰宗有大奇遇龙族废宫，所以可以生产洞天法宝水晶宫。
　　这个洞天法宝完全是海域世界，适合水族龙族生活，可以大量诞生水系天材地宝。
　　洞天法宝水晶宫，价值八千三百万灵石！
　　虽然北辰宗会便宜一些，但是你根本买不到，他们不对外出售。”
　　陈守拙忍不住问道：“那八方灵宝斋怎么得到的？”
　　许琼笑道：“我们是死盟，另外，我们灵石给的足！”
　　陈守拙无语，许琼又是介绍元气天岛……
　　陈守拙摇摇头，元气天岛还有流光福地和镇妖塔，都不必介绍了。
　　洞天法宝，不要重复使用同一种类型，这是禁忌。
　　“这个是洞天法宝曼荼罗，好像出自佛门，但是具体出自哪里，谁也不知道。
　　此洞天法宝，自带梵音，可以提升悟道几率。
　　可以开辟很多灵田药园，种植灵材，会出现一年顶十年的奇迹。
　　其中据说会产生一件至宝，曼陀罗花，吃下此花者，必成天尊。
　　洞天法宝曼荼罗，价值一亿灵石！”
　　陈守拙点头说道：“鹰愁涧、玉京金阙、水晶宫、曼荼罗，一样来一个！”
　　许琼大喜，说道：“好勒！”
　　她立刻过去准备，然后归来说道：
　　“陈道友，我给您运作一番，三亿灵石即可交易。”
　　这些加起来，至少要三亿一千四百万灵石，现在只要三亿灵石，陈守拙点头，优惠很高。
　　许琼又是说道：“您这一次巨额交易，您的青铜会员资格，晋升为十阶。
　　再有一千万灵石的交易额，进阶白银会员。”
　　陈守拙取出三颗超品灵石，交给了许琼。
　　看到超品灵石，许琼想了想说道：
　　“陈道友，这超品灵石，我给你勾兑一下，把一千万灵石的交易额冲过去。”
　　“好，交给你了！”
　　不一会，许琼归来，交给陈守拙十八颗极品灵石。
　　按照道理，超品灵石兑换，应该可以兑换更多灵石。
　　但是天下哪有那么多道理，能多兑换出十八颗极品灵石，已经不错了。
　　“陈道友，您已经是八方灵宝斋白银一阶客人。
　　白银需要二十阶进阶黄金贵客。
　　白银会员享受八八折待遇，福利更好，打折更多！”
　　陈守拙收起十颗极品灵石，将其中八颗交给了许琼。
　　许琼万分高兴，小心收起，满脸笑容。
　　陈守拙想了想，说道：
　　“你给我寻找一下超神圣法，我需要风，光，暗，金，木，土，如果有雷系，要混沌雷系列！”
　　许琼一口答应！
　　“好的，没有问题，我立刻找人寻货，怎么都会给你陈道友寻到。”
　　态度完全不同！
　　“另外，再给我找一些道兵。”
　　“好的！”
　　至此交易完毕，陈守拙离开八方灵宝斋。
　　许琼也是有说有笑的送出。
　　陈守拙笑了笑，会不会有人和六翅金蝉一样，在门口盯着自己，等自己出去，干自己一下？
　　他特意的查看了一番，没有人蹲着他。
　　但是陈守拙一愣，在八方灵宝斋之中，有一个修士，莫名的引起了他的注意。
　　这个修士，十分普通，没有什么特别地方。
　　但是陈守拙看着他，就是感觉熟悉，无比的熟悉。
　　陈守拙迟疑一下，离开八方灵宝斋，他没有走，他蹲这个家伙。
　　不一会，这个修士出来，向着远方走去。
　　豁然，陈守拙知道了为什么。
　　什么修士，这家伙就是盐族盐白水！
　　盐白水，盐皇斯达海姆陛下，盐族最强大者，那可不是普通九阶，为十阶巅峰。
　　不，他是修士，他上一次死了之后，彻底转世成人，做了人族修士！



第三百六十三章 竟然是他，八卦灭绝
　　他乡遇故人了！
　　还是送过大礼的好朋友！
　　陈守拙心中高兴，不过倒没有把他再杀一次，掠夺一番的想法。
　　因为盐白水有的自己都有了……
　　这是好朋友啊！
　　就在陈守拙高兴之时，盐白水突然抬头，看向陈守拙这边。
　　他好像感觉到了陈守拙的存在。
　　陈守拙立刻屏气凝神，装作路人，不要被他发现。
　　其实陈守拙的神识，乃是无上大道的神威道听道音道瞳，不要说对方法相真君了，就是普通天尊，都是感觉到陈守拙的窥视。
　　不过可能双方有着特殊关系，所以才会有此感应？
　　盐白水扫了一下，摇摇头，好像感叹什么，自己多疑了，没有发现陈守拙。
　　陈守拙也不多说话，没有急于离开，看到了好朋友，自然看看他到底干什么？
　　盐白水好像在此采购什么。
　　陈守拙查看之下，怎么说呢？
　　可能是刚刚做人？
　　很是稚嫩生疏的初哥，但是行动话语之间，却有一种说不出的豪迈大气。
　　有一种精神分裂的感觉。
　　陈守拙越看越是好奇，这小子诡异的很！
　　盐白水在此买了不少天材地宝，然后结账离开。
　　身上灵石不少，根本不把灵石当回事。
　　陈守拙微笑，悄然而动，跟在他的后面。
　　盐白水离开坊市，一路向北。
　　其实也很警觉，反复来回查看，各种警惕追踪。
　　手法很是僵硬，好像有人教导，他照搬学习。
　　不过若是普通修士，早被他发现。
　　但是陈守拙的无上大道太强大了，远远坠着他，没有一点问题。
　　盐白水很快来到一处山峦之地，悄然一动，赫然进入山峦之中，穿山而过。
　　陈守拙迟疑一下，来到这里。
　　仔细一看，却发现哪里有什么山，这是一处北辰宗的禁制符阵。
　　好家伙，盐白水这是长本事了？
　　竟然无声破阵。
　　陈守拙迟疑一下，也是试了试。
　　果然，太一道体之下，横行无忌。
　　陈守拙也是破阵，只是没有盐白水那么丝滑轻松。
　　这小子真的长本事了！
　　陈守拙开始小心起来。
　　透过符阵，这里是一处秘境空间。
　　一片无尽的湖泊，湖水清澈。
　　这里好像是北辰宗特意布置的，用来平衡天罗世界的稳定性。
　　陈守拙遁入水中，悄然而行，继续寻找盐白水。
　　找了半天，都是没有找到。
　　陈守拙准备放弃之时，无意之中，发现了盐白水的踪迹。
　　他在一处水域之中，布置着什么？
　　已经布置差不多了，然后他站起，哈哈哈大笑三声，转身离开。
　　陈守拙十分好奇，这小子布置什么东西。
　　反正自己锁定盐白水，只要他不离开天罗世界，自己还可以找到他。
　　陈守拙等到他走远，悄然前往他那布置之地。
　　靠近那里，陈守拙心中一动，潜伏起来。
　　法相水神共工，以《水道德无穷无尽》悄然隐藏水中，不留一点痕迹。
　　果然，盐白水无声无息的归来，赫然来了一个回马枪！
　　他在此看查看一会，确定没事，再一次的离开。
　　陈守拙无语，这小子为什么感觉现在不像好人了呢？
　　这一次应该彻底走了。
　　陈守拙小心查看，以无上大道反复查看，渐渐的发现其中一座法阵。
　　这法阵小巧玲珑，十分隐秘，隐藏在湖水之中。
　　陈守拙之所以发现这个法阵，因为法阵之中，有两道他特别熟悉的力量。
　　神威至高光明净化，神威永恒黑暗污秽！
　　这是盐白水的看家本事，陈守拙得到过，被他化作了神威道光，神威道暗，融入在自己的无上大道体系之中。
　　现在又是遇到，只是默默感觉，好像盐白水也是将此两大神威变种。
　　变得更简洁，更厚重，更强大！
　　这小子果然长本事了！
　　陈守拙仔细查看，却不住摇头。
　　这个法阵，赫然不只是只有神威至高光明净化，神威永恒黑暗污秽！
　　还有其他力量，不弱于这两大神威之力，以在八方灵宝斋购买的普通灵材为载体，在此布置明白。
　　越看越是深奥。
　　陈守拙理解不了！
　　他使劲的挠头，不行就是不行，看不懂。
　　这么厉害？
　　怎么看这个法阵，怎么都不像是个好东西？
　　陈守拙不敢贸动，想要放弃。
　　自己看不懂，去找找别人？
　　请谁来看看呢？
　　回宗门请三位道一？
　　算了吧，还是不要麻烦他们。
　　方九玄……
　　爆炸世界都不告诉自己，算了吧……
　　突然，陈守拙想到了一人！
　　大师姐，墨超越！
　　对，大师姐应该没有问题。
　　七绝之一，她有问题，也没有人行了。
　　陈守拙离开这里，按照约定，联系大师姐墨超越。
　　墨超越的洞府在先天一气宗的外围，仙农宗这一次大会依附先天一气宗。
　　陈守拙到了这里，很快就是找到大师姐。
　　“守拙啊，有事吗？我最近很忙的！”
　　“大师姐，真的有事，我遇到了一个故人，四九天劫子盐白水……”
　　一听四九天劫子盐白水，墨超越眼睛一亮，好像十分高兴。
　　“好，带我去找他，我们灭了他，夺其天赋！”
　　陈守拙无语，这也太暴力了吧？
　　难怪六翅金蝉说过大师姐又狠又暴……
　　“那个，大师姐，盐白水在布置一个什么东西，我看不懂，我请你过去看看？”
　　墨超越皱眉，好像她真的很忙。
　　“好吧，我们过去看看，你能找到他的踪迹吗？”
　　“先看看那个遗迹，我已经锁住他的神魂，找到他，没有问题！”
　　墨超越随着陈守拙而动。
　　陈守拙带着她来到那符阵。
　　墨超越却无法轻易进入。
　　“这是北辰宗的遮天蔽日乾坤符，我如果恢复到天尊境界，才可以轻易进入。
　　现在只是法相，想要进入不惊动人，太难了！”
　　陈守拙一咧嘴，说道：“盐白水，瞬间就进去了！”
　　“那他这一次是转生北辰宗了？
　　对了，你这是太一道体？可有横行无忌特性？”
　　陈守拙点头说道：“我有！”
　　“那就好，你带我进去！”
　　墨超越传授一番法决，陈守拙拉着她的手，以法决激活横行无忌，笼盖她的全身，带着她进入符阵。
　　大师姐的手，很白，很凉，很软。
　　神识笼罩之下，看着柔柔弱弱的，好像身体很有货啊！
　　墨超越白了陈守拙一眼，好像知道他在想什么。
　　给陈守拙看的满脸通红。
　　但是手抓的更紧了！
　　很快进入这个世界。
　　墨超越看了一眼说道：“这是天罗世界的本源水地。
　　天罗世界所有水气都是产自这里。
　　盐白水到此想要干什么？”
　　陈守拙带领之下，来到那一处布置之地。
　　墨超越开始查看，越看越是惊心。
　　反复查看，足足一个时辰，她传缓缓说道：
　　“生、死、净、污、枯、荣、正、反！”
　　陈守拙一下子都是傻了，什么意思？
　　神威至高光明净化，神威永恒黑暗污秽，只是其中两个？
　　这盐白水真的是长大本事了！
　　这家伙会不会回头找自己报仇？
　　墨超越许久不说话，然后说道：
　　“你带我去看看他，远远的！”
　　“好！”
　　陈守拙带着墨超越离开这里，他悄然查看。
　　神识三千里，边走边找。
　　如此找了七个坊市，锁定盐白水。
　　陈守拙默默监视盐白水，指引给墨超越查看。
　　墨超越只是看了一眼，什么都不说，拉着陈守拙就走，头都不回。
　　陈守拙不知道什么情况，跟着墨超越，一路回归。
　　直接回到墨超越的洞府之中。
　　看着墨超越的洞府，平淡无奇，里面自成天地，有着无数强大生命的气息。
　　曾经和黑哥撕咬的黄泉地龙，现在都已经长大，越来越强。
　　陈守拙不知道墨超越什么意思，不过他也没有说话。
　　进入洞府，墨超越好像才是放下心来说道：
　　“你知道他是谁？”
　　陈守拙迟疑一下，说道：“盐白水啊，盐皇斯达海姆陛下，盐族最强大者，可能曾经为十阶巅峰。”
　　墨超越冷冷一笑说道：“你错了，那是以前。
　　现在，他可不是什么盐白水。
　　他是宇宙七绝东皇太一，宇宙七绝之一！
　　东皇太一，太一第一人，近古百万年来，无上传说。
　　席卷四方，碾天一，破毒宗，败裂牙妖，金T天域七进七出……”
　　陈守拙都是傻了，问道：“怎么会是他！”
　　“不知道，在我的情报里，东皇太一夺取四九资格，也不是盐白水。
　　不知道为什么，盐白水的四九天劫子资格被他夺走。
　　不过，我方才查看，盐白水的四九天劫子身份，只剩下五次了，损失惨重。
　　可能其中发生了很多事情？
　　或者东皇太一，直接夺取两个甚至多个四九天劫子身份，分身玩天下？
　　总之，这个身份刚刚夺取，神魂不稳。”
　　突然陈守拙明白了，为什么六翅金蝉说有三敌，其中一人不说名字，说到盐白水还似笑非笑。
　　为什么看着盐白水，既有老气横秋的稳重，又有少年不更事的莽撞。
　　墨超越又是说道：
　　“不管他们稳不稳，到是狠的狠！
　　盐白水，不，东皇太一，在布置八卦四相绝命阵。
　　如此大阵，他会在此世界布置八个，到时候引爆此阵。
　　地火风水齐动，颠倒世界，抹除生死，整个天罗世界之中，众生俱灭。
　　到时候，四九天劫子都是死亡，所有的一切，都是他的！
　　好算计！”
　　陈守拙无语，天下七子五行灭世，这东皇太一八卦灭世，一个比一个坏，一个比一个狠！



第三百六十四章 八卦变九宫
　　陈守拙都无语了，这帮人，一个比一个狠。
　　都不是想着单挑群殴，打败别人，夺取对方潜质。
　　直接把世界炸了，我都要！
　　“大师姐，怎么办？”
　　“一个是提前离开，远远避开危险之地。
　　君子不立危墙之下，自然没事。
　　一个是破坏他的计划，不过至此得罪东皇太一。
　　这小子，我都惧他三分。”
　　墨超越比东皇太一早成道，所以喊他小子……
　　陈守拙不知道说什么好。
　　墨超越说道：“反正，按照他的布置，应该不会那么早启动。
　　最佳的爆炸时机，大会进行到最后阶段，都在关注前几名的战斗。
　　还有时间，我们各自准备一下。”
　　陈守拙点头，离开大师姐所在洞府。
　　他没有飞遁，漫步大街之上。
　　看着这繁华热闹的街边，陈守拙不知道说什么好。
　　这种热闹，没有多久了，很快这里，化作齑粉，所有人都要死。
　　只有提前警告他们，离开这里。
　　但是，消息传出去，大家都是离开，街面这些凡人，应该排在最后，没有什么机会逃离这里。
　　也有一个办法，引走所有四九天劫子。
　　他们都不在这里了，爆炸灭世没有意义了……
　　可是，怎么引开，太难了。
　　这些四九天劫子，一个个实力强大，背景深厚，护道人无数，他们不会轻易相信自己。
　　根本不可能引开！
　　他们也不会听自己的！
　　自己提前，把他们都杀了？
　　不知道为什么，陈守拙脑中出现了这个主意……
　　但是，太难了！
　　像天下七子，六翅金蝉，魔道五主，大师姐，东皇太一……
　　他们不杀自己，就不错了！
　　这可怎么办啊？
　　陈守拙默默无语，没有办法。
　　大街之上十分热闹，有修士，有凡人，无数摊位。
　　看到前方一对父子，老父亲背着七八岁的孩子，在此漫步。
　　父子都是十分高兴，他们都是凡人，这孩子应该出生在到此的路上。
　　儿子手里拿着一个糖人，十分珍惜，只是轻轻咬一口，然后送到父亲口中。
　　“爸爸，你吃！”
　　“儿啊，爸牙疼，不喜欢吃甜的。”
　　“爸爸，我不信，你吃！”
　　“好，我吃！”
　　父亲只是轻轻舔了舔，假装吃了。
　　二人喜笑颜开，在此漫步，逛街。
　　陈守拙长出一口气！
　　看到了他们，好像看到了自己小时候。
　　天罗大陆之中，现在千万人，绝对不能因为这些四九天劫子的一己私利，害死他们。
　　必须阻止！
　　这一刻，陈守拙无比坚定。
　　他转身回去找墨超越，他感觉大师姐一定有办法。
　　找到墨超越，好像大师姐知道陈守拙会回来找自己。
　　“其实，有一个办法！”
　　“大师姐，您说！”
　　“不知道为什么，东皇太一融合的还不完全，有一丝破绽，那就是太自信。
　　那个八卦四相绝命阵，并不是无懈可击。
　　它其实十分完美，不过，我们不破坏它，我们可以像里面注入一道同样强大的神威。
　　我的神威千年一霎，可以将此神威，浓缩为慢。
　　注入其中，融合八卦之中，让他的八卦变成九宫。
　　对方大阵是利用生和死、净和污、枯和荣、正和反的对撞，形成可怕威能，毁灭世界。
　　但是我注入慢，以慢之特性，错开他们的对撞，至此，他的爆炸，只是毁灭那个湖泊，不会形成连锁大爆炸，破灭天地。”
　　果然有办法，陈守拙说道：“大师姐威武！”
　　墨超越缓缓说道：“只是有两个问题，这个八卦四相绝命阵，有八个。
　　另外七个，我们得分别找到。
　　另外，我注入神威，需要镇压对方大阵，需要一位阵法大师配合！”
　　陈守拙一皱眉，问道：“阵法大师？”
　　“对，通天道，玄机谷的阵法大师都可以，最好掌握十绝阵的。”
　　陈守拙微微一笑，立刻施展，天绝阵，地烈阵，烈焰阵，寒冰阵！
　　墨超越大喜，说道：“好，想不到守拙你还有这个本事。
　　我还想去请谁呢，有你这十绝阵就够了。”
　　只是怎么寻找其他七个大阵，陈守拙暂时没有注意。
　　墨超越也没有什么特别的办法，只能慢慢想主意。
　　陈守拙回到洞府，思考此事，突然细语颠厄传音。
　　“大人，此事交给我吧。
　　我细语颠厄，掌控细语，其中有一个能力，就是寻觅。
　　我可以通过这个能力，找到另外七个八卦阵。”
　　陈守拙大喜，问题解决了。
　　“不过，大人，我需要渡劫，掌控七阶地墟境界傀儡，这才可以做到细语寻物。”
　　陈守拙说道：“那就渡劫吧！”
　　细语颠厄这些天恢复，伤势痊愈，已经恢复到六阶实力。
　　盘古世界灵获全面叫停，所有灵气都是支持他。
　　在盘古世界的全力支持下，他吸收无数真元，缓缓晋升七阶。
　　晋升七阶，傀儡之体，需要融入一个洞天法宝。
　　陈守拙取出那些洞天法宝，由他选择。
　　鹰愁涧、玉京金阙、水晶宫、曼荼罗
　　细语颠厄默默感受，他选择了鹰愁涧。
　　鹰愁涧中有无数飞禽，飞禽鸣叫，如同细语。
　　盘古世界全力支持，稀缺的特殊物质，由塑世灵吠炼化。
　　细语颠厄晋升七阶，需要渡劫。
　　但是天罗世界属于次元世界，天劫基本没有。
　　没有天劫，哪怕晋升七阶，也是没有什么大用。
　　陈守拙只能带着细语颠厄，回归现实世界。
　　驾驭飞鹤仙舟，陈守拙悄无声息的离开天罗世界，回到现实世界。
　　水晶宫出路通道，没有以前的人山人海，十分顺利离开。
　　回到外面，轰然，细语颠厄出现，一个足足三十丈高的巨大傀儡。
　　好像无数细语组成，发出嗡嗡嗡之声。
　　陈守拙立刻感觉到外面乌云起，风云聚集，天劫雷出现。
　　天劫雷来了！
　　陈守拙长出一口气，这雷他们两个一起度过。
　　灵神晋升地墟，九九道天劫雷，有时候会出现一道混沌劫雷。
　　细语颠厄的傀儡，属于造物，不像修士度过天劫那么劫雷猛烈，天生弱一境界，也就是四九天劫雷。
　　陈守拙长出一口气，那就来吧，渡劫，救人！



第三百六十五章 进阶，破阵！
　　一阵阵呼啸不定，凄冷透骨的龙卷风暴，呼啸而起，乌云似怒海狂涛的将天空遮挡，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经漆黑一片，层层叠叠在天上滚荡不休。
　　大海之上波浪翻滚，天劫雷轰鸣凝结。
　　四九天劫雷，并不是准确的就三十六道天劫雷。
　　而是代表四种天劫雷轰击，这四种天劫雷，每一种，都是达到极限，圆满，所以被称为一九。
　　但是不代表一定九颗，有的甚至八十一颗，三千颗，但是也有的只有一颗。
　　整个天地为连绵的乌云所掩，“轰隆隆……”
　　一声滚雷横贯天地，巨大雷芒如一条千里长蛇，蜿蜒在乌云之中。
　　坤土化虚归尘雷
　　陈守拙微笑，基本上四九天劫雷，都是以地火风水四相为主。
　　果然，第一道，就是地。
　　这坤土化虚归尘雷落下，乃是一九天劫雷，但是只有一道。
　　一道足以，蕴含无穷破灭化尘之雷霆。
　　破灭化尘，万物归尘为土，专破各种傀儡，将这些机关造物化作尘土。
　　哪怕对方可以扛过此天劫，但是傀儡也是受了内伤，内部腐朽成灰，运转不灵，后面雷霆直接击杀之。
　　所以一道足以！
　　细语颠厄小心应对，但是陈守拙挥手，使用自己的宇宙奖励。
　　顿时这一到坤土化虚归尘雷，自动消散。
　　至此破一九天劫雷。
　　陈守拙还默默吸收这道天劫雷的雷气，希望有机会凝练出此神雷。
　　好像被陈守拙破解天劫雷，雷劫大怒，轰鸣还在，落下无数雷火。
　　九阳赤炎阳罡雷
　　足足九百九十九道！
　　方才一道被你破解，这一次直接近千，看你怎么破解！
　　这一次陈守拙没有出手，由细语颠厄自己抵抗。
　　细语颠厄的傀儡法体，如同一个黑色巨人，其实是有无数小黑气组成，好像无数颤动的细语清音。
　　他奋力抵抗，以自己法力，破碎那诸多九阳赤炎阳罡雷。
　　陈守拙没有出手，只是默默看着。
　　许久，九百九十九道九阳赤炎阳罡雷，都是落下，细语颠厄度过此雷劫。
　　虚空一动，又是雷霆出现。
　　这一次，这雷好像无穷狂风，雷霆所化风暴，不分多少道，虚空落下，铺面而来。
　　十方俱灭飓风雷
　　这是专门细语颠厄度过雷劫，所化天劫雷。
　　陈守拙却是一笑，驱散第二道天劫雷。
　　但是这暴风一般的雷霆，只是消失九分之一，还有九分之八。
　　防备了陈守拙的驱散天雷。
　　却在这时，轰，枯骷轮冥出现，力扛此雷。
　　其实，渡劫天劫雷，基本上他人很难出手帮忙，只要出手，天劫雷立刻变化，变强变猛，将帮忙之人，一起灭杀。
　　但是，无论是枯骷轮冥，还是细语颠厄，某种意义上，都是陈守拙的一部分。
　　为他傀儡，换句话说，无论陈守拙怎么出手，都是正常，不会发生什么变化。
　　枯骷轮冥随着盘古世界，一步步进化到天尊境界傀儡，属于另外一个宇宙修炼成道。
　　所以不渡此界雷霆。
　　他疯狂出手，顿时挡住了十方俱灭飓风雷的九分之六，然后他自动消失。
　　其实枯骷轮冥完全可以挡住，但是它没有这么做。
　　说到底这是细语颠厄的雷劫。
　　他若不自渡，划水而过，晋升境界，也是废渣。
　　细语颠厄大吼一声，运转自己的能力，力扛剩下的十方俱灭飓风雷。
　　至此，最后一九天劫雷！
　　坎水九灭天阴雷！
　　坎水之精为核，凝聚九天雷霆之力，虽然没有其他天劫雷的外露霸道刚猛，可秉承坎水精华绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，乃是天劫雷之中，最可怕最为阴毒狠辣的一种。
　　但是陈守拙没有在出手，只是让细语颠厄自己渡劫。
　　片刻之后，一声轰鸣，雷霆消散，细语颠厄渡劫成功！
　　其实，细语颠厄最强盛之时，不弱于九阶道一，只是这些年，被解析了本源，又被几次差点弄死，导致了实力下降。
　　另外以前他为邪物，实力飘忽不定，不在三界内，不入五行中，不受宇宙控制。
　　现在他已经彻底被解析本源，只能按照宇宙惯例，一步步的晋升。
　　现在恢复到了七阶实力，炼化陈守拙给与他的核心，再渡雷劫，就可以恢复八阶实力。
　　不过，陈守拙可没有这个功夫。
　　先晋升七阶，找到那些八卦法阵再说吧。
　　陈守拙立刻带着细语颠厄，回归天罗世界，去找大师姐。
　　墨超越很有心情，在赛场看人比赛，不时还喊两声助威。
　　陈守拙十分无语，找到大师姐，两人对视一眼，悄然而动。
　　他们又是来到那个水域，以陈守拙的太一道体横行无忌，破开符阵，来到那里。
　　大师姐的手，还是那么嫩，陈守拙抓住不想放开。
　　墨超越有点无语，使劲一拉，这才挣脱。
　　陈守拙当什么都没有发生过，放出细语颠厄，说道：
　　“感应一下，这八卦四相绝命阵，应该还有七个。”
　　细语颠厄默默感受，说道：“大人，我只是找到了五个。”
　　陈守拙一皱眉，怎么才有五个？
　　还有两个隐藏在那里？
　　墨超越一笑说道：“那就是还没有布置好呗。”
　　陈守拙一想，点点头说道：“也有这个可能！
　　大师姐，这个怎么处理啊？”
　　墨超越仔细查看，然后说道：
　　“一会你用十绝阵压制八卦四相绝命阵，天绝地烈即可，断它和外界一切联系。
　　然后，我以神威千年一霎，神威万年一息，形成快慢，注入其中。”
　　陈守拙一愣，原来只是说用神威千年一霎，八卦化作九宫，怎么现在又多了一个神威万年一息？
　　墨超越继续说道：“我想了许久，咱们拯救苍生，岂能没有收获？
　　我注入两道神威，然后化作九宫，就可以再其中引出一道神威，剩下九道。
　　多出那道神威，就是我们两个的酬劳！”
　　这话一说，陈守拙眼睛一亮。
　　“一道神威？”
　　“对，东皇太一的神威，不要白不要！”
　　“大师姐威武！”
　　“那就来吧，开干！”
　　陈守拙点头，缓缓外放神识，轰，大阵出现。
　　通天道十绝阵天绝阵！
　　通天道十绝阵地烈阵！
　　天绝地烈，猛然而出，在此形成一个可怕大阵。
　　然后大阵将此八卦四相绝命阵笼罩。
　　陈守拙长出一口气，默默掌控法阵，防止八卦四相绝命阵的任何变化。
　　墨超越也是出手，在她手中，出现两大神威。
　　陈守拙长出一口气，如果和大师姐为敌，必须掌握时间大罗神威。
　　不然一败涂地！
　　必死无疑！
　　墨超越运转神威，也是缓缓注入八卦四相绝命阵。
　　八卦四相绝命阵爆发各种疯狂反应，但是都被陈守拙以天绝地烈压制，什么它也做不了。
　　神威千年一霎，神威万年一息，注入大阵，化作一快一慢，赫然也是一对。
　　马上就要将此大阵冲坏，突然墨超越一引，拉出其中一道神威。
　　顿时大阵化作九道神威，反倒稳定下来。
　　却在不知不觉之中，八卦化作了九宫。
　　墨超越又是施法，九宫隐藏，还是八卦形态，哪怕东皇太一到此，也不会发现。
　　她默默引导，引出一道光华。
　　她向着陈守拙点点头，陈守拙撤掉天绝地烈大阵。
　　“这是净！
　　吸收后，可以化作一道神威！”
　　净？陈守拙知道，这是神威至高光明净化。
　　他摇头说道：“这个我有了！”
　　墨超越微笑道：“那归我了，剩下还有七个，再分给你。”
　　陈守拙笑道：“合作愉快！”
　　“那我们继续吧。”
　　陈守拙点头，又是召唤细语颠厄，说道：
　　“走，我们找其他法阵。”
　　细语颠厄在前带路，寻找其他八卦四相绝命阵。
　　细语颠厄不像枯骷轮冥盘古世界成道，在此现实世界，只能三百息出现时间。
　　细语颠厄度过雷劫，时刻都可以出现，没有时间限制。
　　如此寻找一大圈，找到一处山峦之地。
　　这里也是北辰宗以符阵遮蔽之地。
　　陈守拙带着墨超越，悄然进入。
　　这是一片木精森林，无比绿植。
　　这代表天罗世界的无穷木植，木之秘境。
　　在此陈守拙就是得心应手，很快找到了东皇太一布置的八卦四相绝命阵。
　　那就一切照旧，开始破解。
　　有着上一次的经验，很是顺利，镇压，注入，替换，破解。
　　墨超越说道：
　　“这一次的神威是枯，但是我不能给你。
　　枯荣两大神威，对我意义重大，这个我先留下。”
　　陈守拙也不在意，说道：
　　“那好，生死，正反，归我！”
　　两人谈好，直奔东皇太一的第三道八卦阵。
　　在此又是一番破阵，又是得到一个神威。
　　这一次乃是生！
　　陈守拙微笑收下，这神威生机勃勃，陈守拙可没有墨超越的能力，瞬间吸收。
　　他没有办法直接炼化，需要一段时间慢慢吸收。
　　突然，细语颠厄说道：
　　“咦，我感觉到四个八卦阵了。”
　　现在已经破解了三个，应该感觉三个，不想又是变成了四个，代表东皇太一又是布置完成一阵。
　　陈守拙和墨超越对视一笑，东皇太一你辛苦了！



第三百六十六章 生死正反，人人有道！
　　那边东皇太一辛苦布下八卦阵，这边陈守拙和墨超越，又是悄悄的破坏了一个八卦阵。
　　这一次得到的是正，陈守拙收下。
　　墨超越说道：“今天就先这样吧，明天我们继续！”
　　陈守拙点头，这一天他们已经破了四个阵，先不急，休息一晚。
　　回去之后，默默感受得到的神威。
　　这个需要一点时间，慢慢吸收炼化，不可一戳而就。
　　要把它们都吸收到自己的无上大道体系之中，补充自己的核心大道。
　　第二天，陈守拙早早爬起，会合墨超越，开始继续破阵。
　　在细语颠厄的引领下，陆续又是破了三阵。
　　等到污、死、荣！
　　陈守拙发现墨超越法力极强，挨个替换神威，轻而易举。
　　昨天东皇太一辛苦布置完毕的八卦阵，今天就被掉转成功。
　　其实融合盐白水的东皇太一，有着一定的问题，不然原体的老奸巨猾东皇太一，不会出现这个破绽。
　　至此还剩下反，最后一阵。
　　东皇太一还没有布置好，只能等待。
　　破阵破的多了，陈守拙发现其中大阵之中，有一个时间标记。
　　十月初八！
　　他细细回想，天下七子布置的五行邪物祭坛，也是十月初八。
　　“大师姐，这是什么意思？”
　　墨超越笑道：“十月初八，大会进入到八强战，最是精彩之时。
　　那个时间点引爆法阵，进行大毁灭，时间最佳。
　　因为十月初八，天罗次元世界恰好会遇到一处宇宙光晕，水晶宫传送会停滞一段时间。
　　就是被人发现问题，也是没法逃走，一下子全灭。”
　　陈守拙迟疑说道：“都全灭了，他们怎么办啊？”
　　“提前离开啊，只要离开天罗世界，就没事了。
　　法阵爆炸，众生俱灭。
　　不过宇宙有灵，其中四九天劫子，都会算做被你击杀的，继承好处多多，一步肥！”
　　陈守拙忍不住说道：“那其他人，就都白死了！”
　　“凡人不过百年寿命，紫府不过千年，法相不过万年，不然他们也是死。
　　死了就死了吧，就当庄稼的化肥。
　　要想庄稼好，全靠肥当家！”
　　陈守拙想说什么，却说不出口。
　　对于这些四九天劫子这些老东西，诸多千万性命，不过蝼蚁花肥而已。
　　看起来师父还是对的，至少烛九劫，岳飘菱他们，没有这个草芥人命的想法。
　　还差一个大阵，只能等待。
　　陈守拙在墨超越的洞府之中休息。
　　这么天过去，诸多擎道圣又是晋升一阶，法相四重。
　　黑哥出现，寻找当年老朋友。
　　墨超越的黄泉地龙出现，幽影魔獒、死冥三头犬，都是长大，如山一般。
　　但是黑哥也不差，化作原形，也是恐怖炎龙黑渊。
　　他们快乐的在一起玩耍，大打出手。
　　小时候就恨不得把对方吃了，现在更不留手。
　　黑哥不敌他们三个，其他擎道圣出现。
　　那边也是喊人，墨超越有八十一灵畜，个个都是不凡。
　　但是陈守拙这边，足足尽七百擎道圣，以多打少，差点把墨超越的次元洞天给拆了。
　　擎道圣大获全胜，欢声鼓舞。
　　陈守拙急忙叫停，一脸的不好意思。
　　急忙道歉，墨超越也是笑呵呵的没有当回事。
　　打完之后，陈守拙给所有擎道圣都是发了一笔灵石！
　　必须重奖！
　　如此等了两天，细语颠厄说道：
　　“大人，最后一个八卦阵，布置好了！”
　　陈守拙哈哈大笑，不过刚布置好，等一会再去。
　　过了三个时辰，两人偷偷寻找那里，悄然破阵。
　　至此，八大八卦四相绝命阵，都被改成了九宫阵。
　　就好像如同核弹，核弹头被偷偷注入了杂质，怎么引爆也不会发生大爆炸。
　　生、死、净、污、枯、荣、正、反！
　　陈守拙得了四个，生、死、正、反！
　　他十分高兴，和大师姐告辞，回归宗门洞府。
　　这四个神威，需要慢慢炼化，不可着急。
　　回来之后，安定下来，突然细语颠厄传音：
　　“大人，您来一下盘古世界。”
　　什么意思？
　　陈守拙入盘古世界，细语颠厄严肃的说道：
　　“大人，我告诉您一个不好的消息。”
　　陈守拙迟疑问道：“怎么了？”
　　“大人，寻找八卦阵的时候，那种破灭气息，我完全炼化。
　　然后，我在大人您大师姐的洞府之中，也是感觉到了那个破灭气息。”
　　陈守拙一愣，说道：“什么？”
　　“一模一样的大毁灭气息！只是，方式不同！
　　应该不是八卦阵。”
　　陈守拙都是无语了，他想到大师姐对凡人和修士的态度，都是花肥……
　　所以，她也布置了灭世手段，到时候一起灭世。
　　搞不好也是十月初八，那天时间最好。
　　她积极阻止东皇太一，其实是为了自己的大阵生效？
　　陈守拙咬咬牙，他不相信。
　　想了想，第二天，他准备了不少好吃的，过去感谢大师姐。
　　到了那里，见到了墨超越，一顿闲聊。
　　黄泉地龙、幽影魔獒、死冥三头犬，又是过来找黑哥玩。
　　那就玩呗！
　　这一次，墨超越那边足足出现过千灵畜。
　　而且洞府变化，不会被轻易打破。
　　墨超越和小时候一样，昨天吃亏了，今天必须报复回来！
　　陈守拙一下子傻眼。
　　其实在无声之中，陈守拙的天龙八部分身，元真龙，夜叉皇，悄然而动。
　　它们有着强大的渗透力。
　　很快，就是找到。
　　在洞府之中，有一大片灵田。
　　墨超越在此种了一种奇异的灵植。
　　这灵植不在仙农宗三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶，三千草根之中。
　　但是它却是以z草，改造而成，其中蕴含可怕的法能。
　　只要一根爆炸，就会引发连锁爆炸，最后十二万玖仟六百根，连环爆炸，毁灭这个世界。
　　时间也是十月初八！
　　除了陈守拙之外，没有人可以看出这些z草问题，道一都是不行，所以墨超越就是大大方方的种植在此。
　　陈守拙都是无语，这边黑哥他们也是被暴打一顿，轮到墨超越微笑的叫停，向陈守拙道歉。
　　陈守拙一脸苦笑，离开大师姐洞府。
　　这帮人都是怎么了？
　　都是疯了吗？
　　天下七子，东皇太一，墨超越……
　　唉，怕是那魔道五主，也不会是什么消停的鸟！
　　这可怎么办？
　　陈守拙一咬牙，这是北辰宗的大会，管自己鸟事。
　　有事了，自然北辰宗负责！
　　他二话不说，前往此地的核心大殿。
　　那里是北辰宗的宗门驻地，统领天罗世界一切事情。
　　到了哪里，报上名号，自有人迎接。
　　正式主持大会的浮道真君。
　　对方十分热情，陈守拙为太上七子，必须重视接待。
　　陈守拙到是没有直接说出此事，不得先聊一会，看看形势。
　　浮道真君引领陈守拙进入此地核心大殿，叫做东海殿。
　　万方玉帛朝东海，一点丹诚向北辰。
　　聊了一会，陈守拙刚要说出此行目的，警告北辰宗。
　　当然了，大师姐的事他不会说，只是说天下七子等人的事情。
　　却不想，细语颠厄悄然传音：
　　“大人，大人，千万不要说！”
　　“大人，这里也有那个灭绝气息！”
　　陈守拙一滞，话题一转，找了点其他事宜，糊弄过去，然后告辞。
　　离开这大殿，陈守拙迟疑了一下，然后化作阴影生命，悄然潜入。
　　无声潜入，小心无比，足足潜伏三天，终于发现此地机关。
　　赫然一个巨大符阵，布置在此地。
　　顺着符阵查询，整个天罗世界，足足三十六个地下符阵，都是布置完毕。
　　到时候引爆符阵，天崩地裂，众生绝灭。
　　那些四九天劫子，一个不剩，都是死亡。
　　他们死了，转生之后，有北辰宗布置法阵，最后全部转生到北辰宗。
　　虽然北辰宗因此名誉扫地，也会陪葬一批修士，但是却可以得到未来度过大劫的一群四九天劫子。
　　陈守拙顿时无语……没有一个好东西！



第三百六十七章 太上道跑路
　　北辰宗都有这个手段，这还说什么，陈守拙告辞离开。
　　回归洞府越想越是无语。
　　他二话不说，立刻行使自己领队权利，召唤太上道背后三大道一。
　　以信香点燃，顿时三大道一，悄然到此。
　　绝青暮成雪，北尘华岳倾，万巅元清风
　　“陈守拙，发生了什么事？”
　　“如此宗门盛会，都以你们法相为主，我们是不存在的，实在解决不了的事情，才能找我们。”
　　“我也没发现什么不能解决的大事啊？”
　　道一们没有发现什么大事，很不高兴。
　　陈守拙说道：“祸事了，大事不好了！”
　　“三位祖师，事情是这样的！”
　　陈守拙诉说了他发现天下七子的五行祭坛，发现了东皇太一的八卦绝灭……
　　如此一说，一比划，三人无语。
　　北尘华岳倾说道：“这个要不要找北辰青田道友……”
　　青田是北辰宗的道一，和他关系很好。
　　陈守拙又是说了北辰宗的灭世符阵……
　　三位道一对视一眼，面面相觑……
　　瞬间三人，消失不见，各自过去探查。
　　不到片刻，三人归来，都是色变。
　　“虚无缥缈宗的五行邪物祭坛是真的，我遥遥感应，推算确定，可惜有道一守护，我不敢靠的太近。”
　　“八卦四相绝命阵，我也是感应到了，十分可怕。”
　　“北辰宗灭世符阵，也是存在。”
　　“我多看了一眼，在旁门铁观山的洞府之中，也有类似灭绝法阵。
　　好像是天魔姬苍布置，此子来历神秘，我没有敢靠近。”
　　“这帮人都是疯了，太狠了！”
　　北尘华岳倾也是点头说道：“一个偶然，两个就是必然了！
　　这是守拙发现的，没有发现的不知道有多少。
　　找个借口，宗门大战狗族，我们撤退！”
　　万巅元清风说道：“宗主，将这些孩子交给我们。
　　我们必须将他们带回去，不管如何先走了再说。”
　　绝青暮成雪说道：“那还等什么，君子不立危墙之下，走！”
　　陈守拙忍不住说道：“这就撤退，宗门名誉……”
　　万巅元清风说道：“不必在意那些虚名，太上道在，实力在，那个敢不把我们当回事？
　　若是辱我宗门名誉，杀了他们就是完事了，看他们谁敢多嘴。”
　　“先走吧，这一次大会，九十九天修士来了大半，必须把他们带回去。”
　　三人瞬间拿定主意，组织人手，传令太上道发生大战，狗族大举入侵，立刻回援。
　　一声令下，不到一刻钟，所有太上道弟子，凑齐人马，驾驭飞舟，就是离开。
　　到此太上道修士上万人，有近千人不知道干什么，没有响应宗门号令，不知去向。
　　必须留守几个法相，为宗门镇守洞府，收拢他们，再是离开。
　　本来这个工作交给了朱日月，由他负责。
　　留下的都是老法相，死了就死了，宗门承受的起。
　　陈守拙突然说道：“我也留下，我还是不甘心……”
　　绝青暮成雪点头说道：“我明白，你还是心软啊。”
　　“不然，他也不会发现这么多大毁灭法阵，而且还破坏了几个。”
　　“那你就留下吧，记住，不要为了救人，而折损了自己。”
　　“另外记住，千万不要迷信所谓的十月初八。
　　鬼知道还有多少灭世布置，万一他们提前引爆。
　　时间差不多，你就离开，安全第一。”
　　三人对视一眼，好像做出了什么决定。
　　万巅元清风交给陈守拙一物。
　　“这是宗主交给我们此行的至宝，大奇迹归乡！
　　遇到危险，激活此宝，立刻带你返回太上道，破一切阻碍，断一切时空，万里通途，瞬间归乡。”
　　这是一团光，拳头大，无比璀璨。
　　这就是大奇迹啊，陈守拙惊呆不已。
　　“大奇迹，对于我们道一来说，也是无比珍惜。
　　因为，大奇迹之下，道一也是可以定生死，受益匪浅。
　　你拿着吧，在此压后，实在不行再使用，太上道如此大奇迹，也没有几个。”
　　陈守拙点头，小心收起，至此底牌有了。
　　除了这个，留给陈守拙一艘六阶飞舟，还有八个法相真君。
　　玉篆朱日月、精真元正道人、巍峨朱星辰、洗心青虹仙子……
　　太上道也没有什么理由，三艘飞舟轰然而起，通过水晶宫，悄然离开。
　　到了第二天，有法相真君参加大会，陈守拙才发出申请。
　　“太上道遇到浩劫，有异族袭击，宗门紧急召回弟子，太上道宣布退出大会。”
　　大会诸多上尊，一片哗然，竟然有这种大会没有开完就是离开的宗门？
　　但是，很快就是平静，表示尊重太上道的选择，退出就退出吧，二十三个上尊呢。
　　太上道还有千多修士没有归来，陈守拙他们在此收拢他们。
　　不过陈守拙不会给他们太多时间，七天不归，剩下众人都是离开。
　　然后陈守拙开始干活。
　　先弄大师姐墨超越的农田。
　　陈守拙下定决心，这些想要毁灭世界的祸害，都给他们撅了。
　　让他们一个都无法成型。
　　让他们的害人心思，全部破灭，陈守拙就想看看，他们失望的脸！
　　破坏大师姐的灭世农田，对于陈守拙来说，太容易了。
　　他在太上道的临时洞府之中，开辟了十亩农田，准备种地。
　　不过他种的可不是其他，只是等待。
　　果然，第二天，一大片z草，在此出现。
　　陈守拙哈哈一笑，进入z草之中。
　　“大哥，大哥！”
　　“大哥你最近太懒了，都不种地了！”
　　“你都好久没有锄我们了！”
　　“你是不是有了新人了！不喜欢我们了！”
　　陈守拙笑道：“怎么可能，我最喜欢z草了！”
　　说完开始锄地干活，锄草。
　　z草们发出舒服的声音，灵田中充满了欢乐的气息。
　　干到一半，陈守拙说道：“各位弟弟，我有个事求你们帮忙！”
　　“大哥，有事您说话！”
　　“您尽管说，反正我们什么事都干不了，没有任何用！”
　　“哈哈哈，大哥我很想骂他，但是他说的是真的！”
　　陈守拙无语，他缓缓说道：
　　“我有一个大师姐，她什么都好，就是心狠手黑。
　　她种植了不少灵田，做了一个农田灭世绝户阵，其中种了诸多灵植，都是z草改装的……”
　　如此说来，z草们很快有了回应。
　　“哈哈哈，这事啊，容易，大哥，我就在那里。”
　　“我也在，我也在，我们都等着大爆炸，一起看焰火！”
　　“大哥，你要爆炸更猛烈些吗？”
　　陈守拙无语，摇头说道：“不，不，爆炸可以爆炸，但是别把世界都毁灭了。
　　别太狠了，给大家留一条活路吧！”
　　“小事，最后引发大连锁爆炸的时候，我们迟一息。”
　　“到时候，顶天把灵田洞府炸没了，不会把整个世界炸了。”
　　“放心吧，大哥，这事交给我们了！”
　　“大哥，继续锄地，继续舒服！”
　　陈守拙微笑，又是搞定一个！
　　“好勒，我们继续！”
　　大师姐墨超越的灭世大爆炸，至此就被终结。
　　这个实在没有办法，这属于釜底抽薪，被陈守拙默默破坏。
　　大师姐的搞定，陈守拙想了想，开始研究北辰宗的符阵！
　　你们一个个的布置，自己一个个的破解，让这天罗世界，平安无事！



第三百六十八章 面面相觑
　　北辰宗符阵，难以破解。
　　这是精巧无比的各种符组合而成，陈守拙哪有这个本事，破解符阵。
　　在他苦心冥想，寻找办法的时候。
　　黑山魔威召唤陈守拙，说道：
　　“大人，我有一个法子。”
　　“什么办法？”
　　“大人，当年我们三大邪物，旁门文山道浩劫之时有一个能力，颠龙倒凤。
　　我们可以将那符阵无声替换。
　　做的巧妙，道一他们都是无法发现，这是我们纵横宇宙的绝技。”
　　陈守拙眼睛一亮，说道：“好！”
　　“我们将此符阵，换到盘古世界之中，然后你让塑世灵吠造一个假的。
　　他有能力，塑世灵吠，凭空造物，完全可以制造一个一模一样的符阵。
　　只是一模一样，根本没有原本符阵的威能，正好符合我们的需求。
　　我们再换回去，十息时间，不落任何问题。”
　　细语颠厄说道：“不过我们必须得靠近符阵，不能距离太远。”
　　陈守拙说道：“这个没有问题，我假装过去办事。”
　　“最好，做一个混乱局面，引开北辰宗镇守注意力。”
　　陈守拙说道：“这个也好办，来个大爆炸。”
　　“大人，最后一个，我们现在实力不济，至少得恢复八阶实力。”
　　图穷匕见，这才是他们想要的！
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“没有什么问题！”
　　不就是渡劫吗？
　　那就来吧！
　　这边等待太上道残余修士汇集，那边陈守拙悄悄离开天罗世界，在外面开始渡劫。
　　在东海之中，找到一处偏僻位置。
　　细语颠厄，塑世灵吠，黑山魔威，各自炼化洞天法宝，一人一个。
　　准备一一渡过劫雷，晋升七阶。
　　有着细语颠厄的经验，枯骷轮冥和细语颠厄的帮忙，外加陈守拙的驱散天劫雷。
　　三大邪物，都是纷纷恢复到七阶实力。
　　然后陈守拙将那八阶灵物交给他们，各自炼化，等待他们七阶圆满，晋升八阶。
　　在此期间，陈守拙还特意跑去北辰宗核心洞府，假装办事。
　　其实让黑山魔威和细语颠厄，默默感应。
　　“大人，没有问题，给我们三息时间，我们可以将符阵挪移。”
　　塑世灵吠也是感应，说道：
　　“给我三息时间，我可以利用盘古世界，重塑一个！”
　　“再来三息，我们将假符阵挪移回来！”
　　陈守拙微笑点头。
　　接待陈守拙的还是浮道真君。
　　他十分客气，彬彬有礼，陈守拙和他交流特别舒服。
　　如果不知道他心藏杀机，真的可以做一个好朋友。
　　三十六处符阵，一一定位，陈守拙挨个探查，都是没有确定位置，没有问题。
　　陈守拙去了铁观山。
　　在细语颠厄的寻觅下，果然这里也有一个杀阵。
　　应该是魔道五主来了天魔姬苍和先天极魔方太渊，所布置的灭世手段。
　　这是一种大魔潮爆炸法。
　　在此大爆炸，形成魔潮，毁灭世界。
　　这些灭世禁制都有一个特色，那就是十月初八启动。
　　因为平时启动，搞不好那些四九天劫子，都是遁走。
　　只有十月初八，天罗世界恰好会遇到一处宇宙光晕，水晶宫传送会停滞一段时间。
　　那时才有可能，瞬间一下子全灭。
　　不过像陈守拙拥有大奇迹，哪怕无法传送，也是可以逃走。
　　那就凭运气了，杀死几个四九天劫子就是几个，什么事情可能十全十美？
　　不知道为什么，陈守拙隐约感觉这个杀阵，并不严谨，有一种敷衍应付了事的感觉。
　　怎么也是查看了，陈守拙继续查看。
　　下一步，偷偷查看六翅金蝉。
　　天下七子，东皇太一，墨超越，天魔姬苍，一个比一个狠，八成这家伙也是如此。
　　搞不好也是布置了什么灭世手段。
　　联系六翅金蝉也是容易，找个借口靠近过去，陈守拙查看一番。
　　却是不由点头，六翅金蝉根本没有任何灭世想法，这是实惠人。
　　就是真正的过来参加大会，没有一点歪心思，好人一个！
　　陈守拙想了想，掉转方向，以细语颠厄默默查询。
　　凡是具有灭世威能的布置，必有一种无法形容的气息，属于世界对这种威胁自己的无声反应，恰好细语颠厄可以感觉到。
　　这个道一都是很难感应，唯独邪物可以。
　　很快，陈守拙又是找到一个灭世布置。
　　顺藤摸瓜，陈守拙发现这是金邪子所布置的。
　　四九天劫子五毒教金邪子被天魔宗姬苍所斩，她重新转世，但是还是留在了五毒教。
　　这一次，自己悄然到此，布置灭世法阵。
　　这个灭世禁制，乃是五毒剧毒泛滥，毒化世界。
　　对此，陈守拙已经表示理解，同一个世界，同一个梦想！
　　陈守拙摇摇头，继续寻找。
　　果然又是找到一个灭世布置。
　　这个却是战败四九天劫子，九头相柳迟南子的布置。
　　他失败之后，这一世转生为人，入了太初宗，在此悄然布置。
　　陈守拙继续寻找，剩下的倒是没有了。
　　四九天劫子之中，异族的妖太子翠嫩扎，兽族黑比蒙，大灵奈落……
　　这些四九天劫子，就是来参加盛会，夺取三生石，根本不搞事。
　　只有人族这帮家伙，一个比一个狠，还有转化为人族的九头相柳迟南子，也是学坏了……
　　突然，陈守拙一愣！
　　这灭世布置是不是人族修士高层默默支持的。
　　无论哪一个胜利，灭世灭掉的都是异族的四九天劫子。
　　六翅金蝉，妖太子翠嫩扎，兽族黑比蒙，大灵奈落，金精圣母安塔斯，鼠皇卡蒙特……
　　哪怕有人族四九天劫子死亡，也是在人族北辰宗转世，肥水不流外人田。
　　而这些异族四九天劫子死亡后，都是转化为人，无论如何，都是增加人族气运！
　　陈守拙倒吸一口冷气！
　　隐约发现真相！
　　但是这是以千万凡人，数十万修士，甚至诸多上尊道一为代价，做出的牺牲！
　　凭什么！
　　大局为重吗？为什么你们不是这个大局，让别人牺牲！
　　陈守拙冷笑，人，我救定了！
　　我就是喜欢看你们这些狗东西，计划失败，面面相觑的尴尬样子！



第三百六十九章 五大邪物，一口咬死
　　发现这些灭世计划，陈守拙摇头。
　　他决定把这些都是给他们破坏，管他们什么算计，让他们都是付之东流。
　　天罗世界，自己救定了，天王老子来了，也是不好使。
　　不过现在需要将黑山魔威、细语颠厄，他们晋升回归八阶。
　　只能默默等待他们凝聚实力。
　　大会如期举行，太上道离开就离开，对于上尊来说反倒少了一个竞争，大家都是高兴。
　　旁门左道也不在意太上道的离开，普通修士也不知道太上道离开。
　　至少洞府还在，热热闹闹。
　　那些没有及时离开的太上道修士汇集起来，只是还有数百修士没有归来。
　　陈守拙也不管他们，将六阶飞舟交给了朱日月，由他带着他们离开。
　　陈守拙以等待那几百修士为名，留下不急于离开。
　　他是领队，也没有人敢说什么。
　　不成想夜魔宗也是退出大会。
　　原因是戎黎地域遭到可怕侵袭，太上道求援，所以夜魔宗回援。
　　夜魔宗离开，大会继续，也没有人当回事。
　　但是陈守拙大约知道，这是太上道离开，其中一些情报反馈过去，导致的夜魔宗离开。
　　这只是开始，后面应该出现连锁反应。
　　果然，五行宗、通天道、先天一气宗，陆续有上尊，以这样那样的借口离开。
　　他们的离开，悄然无声，大会继续。
　　终于到了九月十五，四大邪物积累到了极限，各种炼化八阶灵物，可以晋升八阶傀儡。
　　陈守拙很是高兴，悄然离开天罗世界，又是来到那片偏僻海域。
　　至此开始晋升！
　　等到他们都是晋升完毕，就可以偷梁换柱，破坏那些灭世计划，让他们都是一个个懵逼！
　　先是细语颠厄，乌云密布，劫云滚滚，天雷降临。
　　陈守拙默默感受，突然眼睛一亮。
　　有混沌劫雷，默默成型。
　　好像无穷狂风，在虚空凝结，由虚到实，化作一道可怕无比的混沌雷！
　　赫然乃是一道混沌劫雷。
　　九霄风罡混沌雷！
　　陈守拙上一次雷劫，也有此雷，对此陈守拙熟悉无比。
　　立刻使出宇宙赐福，消散此雷。
　　顿时混沌劫雷虚空消散，化作无穷雷力，散布四方。
　　陈守拙缓缓吸收，一边帮细语颠厄度过劫雷，一边自己又是吸收一道混沌天劫雷。
　　这吸收的混沌劫雷，在寻一些类似的雷法秘籍，借此转型，有可能修炼成这个混沌雷法。
　　至此自己的混沌雷法，又多一个！
　　细语颠厄渡劫成功，晋升为八阶傀儡。
　　他缓缓巩固傀儡之体。
　　细语颠厄用傀儡形态出现，可以避免被七夷老祖发现，那可就危险了。
　　还是小心一些。
　　细语颠厄度过雷劫，秽怨饥毒原天机冲天而起。
　　他对着陈守拙说道：“不用帮我，我自己来！”
　　原天机傲气十足，不必陈守拙他们帮忙。
　　轰鸣之中，雷劫出现，这一次吸收教训，再也不会凝结一道混沌劫雷，而是九九道天劫雷。
　　原天机却是不怕，驾驭傀儡，迎雷而上，一口气，破了九九天劫雷！
　　九种天劫雷，依次落下，但是原天机全部一一粉碎，完事之后，一声大吼，出了一口怨气。
　　这些年，被解封之后，处处被欺负，各种不顺利，差点被人炼化，难免心中有火。
　　若是没有陈守拙庇护，自己继续独行天下，难免还是被七夷捕抓，所以只能依靠陈守拙安身。
　　其实借助的不是陈守拙的力量，而是太上道！
　　陈守拙点头，下一个，塑世灵吠！
　　在此连续渡劫，天劫雷的威力会渐渐减弱。
　　但是不好的地方，连环渡劫，会引来其他生灵的注意，被人趁火打劫。
　　不过这个陈守拙到是不怕，这个位置十分偏僻，应该不会被人发现。
　　塑世灵吠无声无息，但是也是傲气十足，根本不必陈守拙帮忙。
　　他也是自己渡劫，一口气度过九九天劫雷，成功恢复八阶实力。
　　只是，这些邪物驾驭的都是傀儡，他们恢复的八阶实力，只能说是半步八阶。
　　傀儡这种存在，天生就比真正的八阶生灵，弱上一半。
　　所以天劫都是降低一个档次。
　　等他们自身实力，恢复到天尊境界，需要重新度过雷劫。
　　那就不是一道混沌雷，而是一九混沌雷！
　　然后到了黑山魔威，立刻感觉到他的实力不行。
　　以靠他自己的实力，他度不过此劫，需要陈守拙还有其他人的帮助。
　　黑山魔威和细语颠厄，弱于秽怨饥毒、塑世灵吠。
　　其实这也是没有办法，黑山魔威和细语颠厄，在某种程度上，都是七夷老祖的重新炼制，属于重造的邪物。
　　而秽怨饥毒、塑世灵吠则是原型邪物，不是重造的二世代。
　　看起来没有什么区别，但是细节就是显示出来不同之处。
　　陈守拙立刻出手，帮助黑山魔威度过雷劫。
　　最后一道天劫雷，由他自己承受，至此，陈守拙的五大邪物，全部晋升半步天尊。
　　陈守拙十分高兴，看向这片海域。
　　这里雷霆滚滚，海中海族都是远遁，这是自己的福地啊。
　　他刚要回归天罗世界，却看到远方有一遁光，快速到此。
　　这就是连续在一个地方渡劫的坏处，引来他人。
　　陈守拙摇摇头，收拾一下，雷劫都已经度过，没有什么可在意的。
　　那遁光快速到此，突然一转，飞到了陈守拙不远处。
　　看过去，一个人族修士，法相境界，样貌尖嘴猴腮，丑陋无比，如同一个大老鼠。
　　对方修士看向陈守拙，突然问道：“太上道，陈守拙？”
　　陈守拙一愣，这是认识自己？还是针对自己？
　　“道友？你是？”
　　对方一听陈守拙这么回答，立刻哈哈大笑。
　　“四九天劫子，陈守拙！
　　终于等到你落单了，我堵了好久了，可惜每次离开天罗世界，都是错过。”
　　陈守拙无语，说道：“我不是四九天劫子！”
　　“哈哈哈，你不是谁是？你不要以为我不知道，袁天晴应该就是坏在你的手里。”
　　陈守拙看着他，这个老鼠模样，忍不住问道：
　　“鼠皇卡蒙特？”
　　对方摇摇头说道：“那是很久以前了，我现在乃是人族修士黄无上！”
　　说完，他死死盯着陈守拙，好像看着稀世菜肴。
　　陈守拙无语了，自己盯着别人，别人也是盯着自己。
　　也就是这种失败转世者，才会认为自己是四九天劫子吧？
　　不过，不知道为什么陈守拙感觉他还挺好。
　　至少不是天下七子那种动不动就搞灭世界的那种混蛋。
　　黄无上看向陈守拙，眼光一动，恍惚之中，陈守拙立刻听到四周，传来细细的嗑嗑声！
　　好像无数的老鼠，围绕自己，再撕咬自己。
　　神威窃噬
　　黄无上冷冰冰的看着陈守拙，好像再说，死！
　　但是陈守拙一笑，在他身上，无声之中，一道保护出现，庇护自身。
　　神威道袍
　　陈守拙神威道袍之下，毫发无损。
　　黄无上皱眉，一瞬间，虚空之中，出现扭曲现象，好像一切空间都是不稳，自动混乱切割。
　　神威扭空
　　借此时空扭曲，坏陈守拙的神威防御。
　　陈守拙微笑双手一动，神威道手。
　　所有混乱，拨乱反正，各种扭曲，都是破坏。
　　然后在陈守拙眼中，黄无上立刻好像变成无数幻影，混乱不堪，在他身上传来无数污染，坏人道心。
　　神威乱光
　　以此迷乱心神，灭陈守拙神魂。
　　陈守拙也是看去，目光鉴定，神威道瞳。
　　道瞳之下，看破对方乱光。
　　陈守拙摇摇头，说道：“道友，心急了！”
　　轰然之中，一个巨物出现，如同一个巨大石像头，瞬间化作万手千头，对着黄无上扑去。
　　枯骷轮冥出手。
　　黄无上冷笑，在他后背，一声轻鸣，一道鼠影出现，九阶法宝自动出现护体。
　　轰，鼠影和枯骷轮冥对撞在一起，两者都是粉碎消散。
　　但是陈守拙只是微笑，在他后背，又是四尊巨大的傀儡出现。
　　细语颠厄、秽怨饥毒、塑世灵吠、黑山魔威
　　他们完全人偶形态，看过去就是傀儡，其实骨子里乃是邪物。
　　他们直奔黄无上而去，黄无上大叫一声，拼命挣扎。
　　但是这时候，他的弱点出现，他失败过一次，转世重生，有一件九阶法宝护体，已经达到了极致。
　　在四大邪物的轰击之下，无论他怎么挣扎，都是没有意义。
　　境界差的太多了，哪怕神威，也是不敌天尊。
　　黄无上一声尖叫，瞬间，遁逃。
　　化作一道黄光，消失远方。
　　但是陈守拙一笑，猛然一变。
　　无量摩侯罗伽蛇
　　瞬间一咬，将那逃遁的黄无上，一口抓了回来。
　　蛇捕鼠，天经地义。
　　黄无上大叫，在他身上，出现奇异光芒，不知道这是什么神威，又要施法。
　　但是陈守拙又是一咬。
　　这一咬，乃是众生之牙。
　　噗呲一声，被化作无量摩侯罗伽蛇咬住的黄无上粉碎。
　　然后天罗世界之中，有数十大老鼠，噗呲粉碎。
　　其他世界之中，又有无数大老鼠，一一死亡。
　　最后，通天道山门之中，一处石头老鼠雕像，轰然粉碎，这才是黄无上的真正本体。
　　不管黄无上有什么神通秘法，这一刻，都是被陈守拙咬死！



第三百七十章 偷天换日，天罗结局
　　一口咬死，黄无上化作万千碎片，迸溅四方。
　　其中一点黄光，顿时就要遁走，被陈守拙道手一把抓住。
　　正是那个九阶法宝，想要遁逃，被陈守拙擒拿。
　　陈守拙顿时感应到！
　　“应劫之子鼠皇卡蒙特，陨落！”
　　“鼠皇卡蒙特被陈守拙击杀，鼠皇卡蒙特已经连续陨落五次，四九天劫子资格动摇！”
　　陈守拙无语，这个鼠皇卡蒙特也死的太多了吧？
　　“陈守拙击杀鼠皇卡蒙特，有资格夺取应劫之子身份？
　　得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙无语，怎么又来一次！
　　原来四九天劫子连续五次死亡，有可能被击杀者夺取四九天劫子身份。
　　他立刻喊道：“我不要做什么应劫之子！”
　　宇宙意识传来！
　　“陈守拙得到四九天劫子身份，同时得到鼠皇卡蒙特的一切！
　　应劫之子，无上荣耀。
　　可以拯救宇宙苍生，可以实现终极梦想，得四九天劫子身份者，宇宙恒通，掌控万界，可成宇宙至高存在……”
　　陈守拙也不说话，也不回答。
　　好像宇宙意识无奈……
　　“陈守拙放弃应劫之子，至此失去大机缘……”
　　顿时，鼠皇卡蒙特死亡之地，无数流光飞出，其中有两道落到陈守拙身上，算是他的收获。
　　神威多子多孙
　　一次交配，雌性马上怀孕，并且生出最多子嗣，平安无事，不会流产，孩子个个继承父母优化血脉，永远听从父亲号令，并且也具备此神威弱化神通，至此一个人可以衍生一个种族。
　　陈守拙无语，难怪他叫做鼠皇，原来是靠这个神威，生的多，子子孙孙有的是……
　　另外一道流光，则是一个宇宙奇物，陈守拙看不出是什么。
　　这是异族至宝，对于人族没有什么大用，不过阶位应该很高，如同给四大邪物做核心的奇物。
　　除了这两个收获，陈守拙查看那九阶法宝。
　　这个法宝，类似一个金爪，不知道具体何宝，先收起来再说。
　　陈守拙再看看这边大海，还真是自己福地，就这么一个四九天劫子过来送宝。
　　他缓缓离开这里，在他离开不久，大海之中，有人浮起。
　　“这小子好厉害啊！”
　　“太上七子能不厉害？五大天尊傀儡护驾。”
　　“不止，还有九阶神剑，我感觉到了，而且不是一道，所以我没有动手。”
　　“幸好我们让老鼠那个傻子探路。”
　　“此子必是四九天劫子，老鼠已经死了很多次，按理他的四九天劫子地位不保，此子竟然没有得到，换句话说他本来就是四九天劫子。”
　　“这么说藏南子他们没有骗我们。”
　　“人家那是昆仑道子，岂能撒谎骗人。”
　　“那可不一定，人族最狡猾。”
　　“这个不行，我们换一个……”
　　妖太子翠嫩扎，兽族黑比蒙，悄然观察陈守拙，最后没有敢出手。
　　陈守拙回归大罗世界，立刻行动起来，又去见浮道真君。
　　找到浮道真君，陈守拙聊了起来，说起没头，絮絮叨叨，也没有一个正事。
　　浮道真君万分无语，正想摆脱陈守拙，突然外面一声轰鸣。
　　一只巨大傀儡，轰然出现，再此破坏。
　　到处打砸，呼啸怒吼。
　　浮道真君立刻说道：“何方妖孽，在此撒野，我过去看看。”
　　他立刻飞出，查看对方傀儡。
　　在此过程之中，陈守拙默默无语。
　　黑山魔威和细语颠厄已经出手，挪移符阵。
　　却不想，在那地下，符阵之上，有一个地墟，在此镇守。
　　黑山魔威和细语颠厄咬牙硬挪，三息时间，符阵消失，送入盘古世界。
　　塑世灵吠立刻利用盘古世界资源，开始重塑。
　　顿时制造了一个一模一样的符阵。
　　没有一点区别，只是这个是假的，无法激活。
　　然后又是三息黑山魔威和细语颠厄，将符阵挪移回去。
　　不到十息，一切完成。
　　那镇守的地墟，好像傻子一样，根本没有感觉到。
　　不是他感觉不到，是他根本没有感觉，他在默默修炼。
　　符阵布置隐秘，世人不知，又是在北辰宗核心重地，另外有各种布置，根本不怕任何问题。
　　盗出符阵，外面吸引他人的秽怨饥毒，自动消散，回归盘古洞天。
　　陈守拙等到浮道真君归来，又是聊了一会，至此告别。
　　至此天地宽！
　　陈守拙开始行动起来，在天罗世界之中游走，将北辰宗三十六符阵，全部替换，带走！
　　然后开始下一个，铁观山之中的魔道杀阵。
　　也是老办法，邪物颠龙倒凤偷到盘古世界之中，然后塑世灵吠用盘古世界资源做一个假的换回去。
　　这时候，五大邪物半步天尊实力显现。
　　诸多杀阵，都是四九天劫子炼制，他们虽然经验丰富，但是现在只是法相境界，这杀阵必须都是自己制作，下意识的威能不足。
　　陈守拙以半步天尊实力，偷取他们的杀阵，虽然也是千辛万苦，反复试验，但是都是成功。
　　换取魔道杀阵。
　　然后陈守拙继续行动起来，换取五毒教金邪子五毒杀阵。
　　再换取九头相柳迟南子，太初灭世阵。
　　都是换取完毕，陈守拙长出一口气，这时候已经十月初三了。
　　他还不放心，继续在天罗世界之中巡查。
　　一步不差，所有地方，都是查看一遍。
　　反复研究，天下七子五行邪物祭坛，全部换取完毕，自己得到四大邪物。
　　东皇太一八卦四相灭绝阵，自己替换完毕，得到四大神威。
　　大师姐墨超越十二万九千六百灵植爆阵，有z草们处理。
　　北辰宗三十六符阵，都是替换出来，符阵放在镇灵天牢镇压，以后有需要可以拿出来一用。
　　铁观山魔道杀阵，五毒教金邪子五毒杀阵，九头相柳迟南子太初灭世阵，都是替换完毕。
　　陈守拙长出一口气，至此已经十月初三，距离十月初八，还有五天。
　　陈守拙转了一圈，查看自己的朋友。
　　却发现八方灵宝斋已经预告了十月初七清点货物，关门一天。
　　他们这也是得到消息，提前一天离开。
　　陈守拙可不会等十月初七再离开，他悄然无声的离开了天罗世界。
　　但是他并没有远走，在此东海，等待天罗世界最后结局！



第三百七十一章 众人观爆，满脸微笑！
　　十月初八有难，十月初三陈守拙就是离开。
　　君子不立危墙之下！
　　回到现实世界，陈守拙没有急于回归太上道，等天罗世界水落石出，到时候再说。
　　他在东海海域徘徊，又是回到自己手下邪物渡劫之处，在那里等待。
　　自己的擎道圣，在此期间，又是晋升一重，达到了法相五重。
　　现在陈守拙又有灵神道兵，又有五大邪物，又有十二鹤仙，他们显着价值不大，也是有点急了。
　　陈守拙在此徘徊，这里是自己的福地，等待十月初八的日子来临。
　　却不想，十月初七，大师姐传来消息：
　　“守拙，马上离开天罗世界，走！”
　　就是一条消息，再无回应。
　　大师姐还是很有良心，警告自己！
　　然后不久，方九玄真灵名刺传来消息：
　　“陈师兄，干什么呢？”
　　陈守拙爱搭不理回答道：“我在修炼。”
　　“陈师兄，有一事相求，我这边有点事情，你来帮下忙吧？
　　我在北辰宗山门，需要你离开天罗世界，过来帮我一下。”
　　陈守拙一愣，想不到方九玄还不是一个没良心的。
　　这是找个借口，把自己约出去，救自己一命。
　　关键时刻，还是人啊。
　　友情回来了！
　　陈守拙哈哈大笑，回应道：
　　“我一直都在东海之中，早就离开天罗世界了。”
　　对方好半天无语，然后说道：“你知道了？”
　　“我宗门都走了，我能不知道！”
　　“陈师兄，你过来吧，我们一起看热闹！”
　　说完，她发过来一个坐标位置。
　　陈守拙想了想，直奔那里而去。
　　那是一处海岛，位于大海之上，距离前往天罗世界的传送水晶宫，只有三百里。
　　陈守拙驾驭飞鹤仙舟到此，却发现在此海岛之中，十分热闹。
　　已经有人开辟出一个岛上平台，如同仙家洞府，已经汇集不少修士。
　　陈守拙迟疑一下，那边方九玄传信：
　　“陈师兄，这里！”
　　陈守拙飞遁到此，收了飞舟，落了云头。
　　在此看到了天下七子。
　　不过其中还是没有穆念一。
　　陈守拙到此，方九玄应了过来，喊道：
　　“陈师兄，这里。”
　　陈守拙走了过去，有人说道：“你怎么把他喊过来了？”
　　说话的应该就是昆仑藏南子。
　　他一身白衣，长发在狂风中飘扬，飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度。
　　鼻梁挺拔，最为吸引人的是他的一双眼眸，如同黑洞一样吸收一切！
　　方九玄眼睛一白，说道：“太上道早就走了！还差他一个？”
　　“可是……”
　　“可是什么可是，藏蛮子你想说什么？你敢大声说出来吗？”
　　藏南子一个字都没有。
　　这个事情，只能做，不能说！
　　说出来，就会被天下围攻，难逃一死。
　　陈守拙微笑说道：“昆仑藏南子？藏师兄，哈哈哈，我，陈守拙啊，来认识一下！”
　　昆仑藏南子如沐春风的回答道：“早有闻名！”
　　陈守拙哈哈大笑，说道：“也是久仰久仰，日后咱哥俩，好好交流。”
　　记得未来，自己晋升天尊之后，入巨人石阵击杀藏南子，以后必须好好交流。
　　两个人相对，都是皮笑肉不笑，呵呵呵！
　　那边突然有人喊道：“守拙，你也来了！”
　　陈守拙回头一看，正是墨超越，她也在此？
　　“是啊，大师姐，我得到你的消息出来了。
　　然后九玄喊我，我就过来了！”
　　“出来就好，一起看烟火！”
　　墨超越到此，藏南子和方九玄看到她过来，都是无声避让，退后三丈。
　　江湖地位在此，忍不住的避开。
　　陈守拙这才注意，这里汇集诸多修士。
　　这里应该是北辰宗一处洞府，有北辰大佬坐镇。
　　那两个家伙，金车美姬伺候的，不是天魔姬苍和先天极魔方太渊吗？
　　他们也是出来了，也在这里？
　　在不远处，那个傻傻呆坐的不正是盐白水吗？
　　不，东皇太一！
　　好像在思考人生！
　　再远处的五毒教金邪子，还有九头相柳迟南子……
　　抬头一看，陈守拙顿时明白，初八时空震荡，这里是观测天罗世界最佳方位。
　　大家都想看个结果，只有这里能看个清楚，所以都是不自觉的汇集在此。
　　搞事的都是偷摸离开，不由自主的汇集这里看热闹……
　　陈守拙有点无语。
　　众人在此默默等待。
　　突然，天魔姬苍大步过来，喝道：
　　“藏小，你们不好好的在天罗上争夺名次，到这里干什么？”
　　一声藏小，喊的就是藏南子。
　　你们不好好的在天罗上等死，怎么都到了这里？
　　藏南子好像知道他是谁，对他恭恭敬敬。
　　藏南子万分无语，也不知道为什么会变成这样。
　　“我们出来聚餐，在此休息一天。”
　　天魔姬苍看着他们，好像想到了什么？
　　直接问道：
　　“现在天罗上都有谁？”
　　问的不清不楚，什么叫都有谁？
　　但是藏南子知道他在问什么，明人不说暗话，直接回答道：
　　“六翅金蝉、妖太子翠嫩扎、兽族黑比蒙、大灵奈落、金精圣母安塔斯、黑太岁、心空圣僧……
　　除了他们，还有两个疑似遁一。”
　　“怎么这么少了？我记得还有五六个家伙啊？”
　　“被人干掉几个，剩下的都在这里了……”
　　这话一说，众人都是无语。
　　谁也没有想到，大家都汇集在此……
　　那边盐白水站起，死死盯着天魔姬苍。
　　好像再说，不要这么狂，好不好？
　　天魔姬苍被他盯着，哈哈一笑，再也没有那个狂妄模样。
　　他看向天空，只是说道：
　　“十月初八，宇宙光晕，万生难逃。”
　　“但是，大家都在这里，同一个世界，同一个梦想。
　　先下手为强，崩，给我爆！”
　　这家伙十分果断，一看众人在此，感觉事情不好，根本不等十月初八，立刻引爆铁观山爆炸，形成大魔潮，毁灭世界。
　　如果有人掐点离开，搞不好就无法离开了。
　　遥遥众人，都是感觉到天罗世界之中，有一处轰然巨爆。
　　正是铁观山巨爆，大爆炸足足波及数十里，其中蘑菇云有三千丈。
　　但是，也就是如此，爆炸完毕，也就这个样子。
　　一下子，姬苍和方太渊都是傻了。
　　天魔姬苍看向东皇太一，怒道：
　　“小一啊，这可就不讲究了，坏我好事！”
　　看到他先下手为强，东皇太一皱眉，微微下令。
　　轰，轰，轰！
　　众人遥遥感应到天罗世界之中，又是有爆炸传来。
　　但是威能比方才爆炸小了十倍，只是炸出几个秘境，没有一点影响。
　　姬苍顿时哈哈大笑：
　　“小一啊，你也吃瘪了，被人搞了！”
　　然后他们两个一起看向墨超越，只有她有能力坏他们好事。
　　墨超越皱眉，轻轻挥手。
　　轰，天罗世界之中，又是传来爆炸，但是还是小爆炸，只是十几里，把墨超越的山门炸倒。
　　也是蘑菇云升起，但是也就是如此，根本没有毁灭世界。
　　墨超越万分迟疑，她看向陈守拙。
　　陈守拙当没有看到。
　　这事和我无关！
　　众人你看我，我看你，发生了什么？
　　一来一个不吱声！
　　天魔姬苍看向藏南子，说道：“果然是一代更比一代强！”
　　他认为是藏南子他们破坏了他们的计划。
　　事到临头，藏南子根本不怕他。
　　丝毫不惧！
　　他看向天罗世界，轻轻下令，提前也是引爆。
　　这一次，没有出现爆炸，而是在大地之上，轰然一个邪物出现，破坏四方。
　　正是心劫永珩，大肆毁灭。
　　本来五大邪物一起爆发，经过祭坛融合，毁灭世界。
　　但是就剩下心劫永珩一个，失去融合机会，实力不足百一，根本不可能毁掉世界。
　　心劫永珩只是蹦Q一会，被周围道一出手封印。
　　陈守拙一看不好，对着天罗世界怒吼一声！
　　“太上无为，宇宙洪荒，给我爆！”
　　然后什么都没有发生，大家也是习以为常。
　　五毒教金邪子催动五毒杀阵，也是连个爆炸都没有发生。
　　九头相柳迟南子激活太初灭世阵，在那世界之中，只是一声普通爆炸。
　　北辰宗有人出现，在此遥遥激活符阵。
　　他们引爆声势浩大，本来他们不想如此，早和天下七子沟通好了。
　　天下七子杀人得遗产，他们得转世资格。
　　发现众人都是一一失败，他们也是出手。
　　符阵激活，轰，轰，轰……
　　三十六次小爆炸后，天罗世界还是完好如初。
　　众人轮番，全部引爆，最后什么都没有发生。
　　虽然天罗世界之中，发生几次爆炸，但是对于其中修士，习以为常，还能把世界毁了？
　　继续比赛，继续大会，继续热闹！
　　只是剩下在此众人，你看我，我看你，大眼瞪小眼。
　　所有人都麻爪了，这到底是那里出错？
　　陈守拙憋着，就是想笑。
　　你们这帮狗东西，想要毁灭世界，给你们毁灭，让你们毁灭。
　　最后一切白费功夫，都是白折腾！
　　他忍不住说道：“那个，我们回去吗？继续比赛？”
　　方九玄说道：“不行，传送中断，无法回去。”
　　东皇太一呸道：“我可没有这脸面，真是丢人现眼啊！”
　　他瞬间一闪，消失不见。
　　墨超越看向陈守拙，点点头，好像再说，师弟你好样的！
　　然后她也是消失，远走。
　　天魔姬苍长叹一声，转身也是离开。
　　藏南子却盯着陈守拙，好像在想什么。
　　方九玄嗯哼一声，打断了藏南子的窥视。
　　金邪子身边出现一个老妪，此乃五毒教道一。
　　拉起他，瞬间而起，消失不见。
　　九头相柳迟南子才是反应过来，立刻也是遁走。
　　但是他可没有道一保护。
　　立刻落单，成为目标。
　　天下七子也是消失不见，追杀而去。
　　方才藏南子盯着陈守拙，心怀不轨啊。
　　转眼，这里只剩下陈守拙，一人看着天罗世界，满脸微笑！



第三百七十二章 九死之地，至高大灵！
　　至此，天罗大会事情完毕。
　　陈守拙破坏所有人计划，做了一把乐子人，看完热闹。
　　不过，陈守拙可不会再回到天罗世界。
　　好像也是感觉到了什么不对头，天罗海会后面没有再压时间，很快结束。
　　果然第一名为六翅金蝉所化名金六。
　　他夺取了大会第一名！
　　其实每届大会第一，都是上尊弟子所得。
　　但是六翅金蝉太凶了，背后势力太大，各大上尊都让了。
　　至于上尊排名，五行宗力压众人，夺取第一。
　　表现最差的是太上道，第一个离开，负面评价如潮。
　　在此四九天劫子们各有收获。
　　他们使劲手段，每个人都是得到了三生石。
　　只是倒霉的九头相柳迟南子，被天下七子追上，又一次的击杀。
　　另外心空圣僧出手击败了兽族黑比蒙。
　　但是兽族黑比蒙遁逃远行。
　　对于一次没死的四九天劫子来说，遁逃十分容易，有的是手段。
　　陈守拙大会击杀的两人，都是败者转生，失去部分底蕴，才是轻松击杀。
　　唯一离奇的地方，四九天劫子的大灵奈落，莫名死亡，不知道是谁干的。
　　他可是大灵啊，最难杀的存在，这么的莫名的死在了天罗世界，所有人一头雾水。
　　诸多事情，都是彻底完事，陈守拙回归太上道。
　　也不必远遁，化作帝释天，一个天尊挪移，陈守拙回到自己的首阳山。
　　然后陈守拙过去报备，完成太上七子任务。
　　回归之后，缴纳任务，自有金甲神人出现！
　　“陈守拙，带队太上道，出使天罗海会，发现其中危机，拯救太上道弟子，重奖。
　　奖励大功德一件。
　　奖励洞天法宝一部。”
　　奖励到是不多。
　　回到洞府，批评之声，如潮而来。
　　“太上守拙，这还是太上七子吗？
　　做为领队参加大会，带人先跑了回来，丢人现眼。”
　　“宗门的名誉，都被他给毁了。”
　　“这种人，也配太上七子？”
　　“如此错误，宗主还为他掩饰，什么发现灭世危机。
　　天罗世界好好的，哪有什么危机，还给他奖励？”
　　“呵呵，谁让他是宗主弟子了，这也太偏心了！”
　　没有办法，世界没有毁灭，太上道灰溜溜归来，自有无数人批评。
　　说什么都没有，天罗世界在那里好好的，责任自然落到了陈守拙身上。
　　陈守拙只是微笑，坦然受之。
　　自己对错，自有道一明白，师父自然知道。
　　自己受点委屈，那就受点背，没有什么不能承受的。
　　他根本不在乎，不过也不离开首阳山。
　　在此山上，重新把灵田开辟起来。
　　z草们都说了，自己不种地了，是不是不要他们了？
　　重新种植灵田，同时陈守拙整理这一次的收获。
　　得自鼠皇的九阶法宝渐渐压制，化作原形。
　　九阶法宝吞日食月真理杯，最后化作一个四棱白玉杯，底部是紫金镶就，华美异常。
　　四面壁上各有三百六十只灵鼠，一放到空中，对人对物一照，什么都可以吞掉。
　　此宝得到，却不服陈守拙的掌控。
　　陈守拙将它放入剑窟宝窑之中，挨着雷霆九霄天罡柱，以此法宝雷霆不住的洗礼它。
　　除了这个，还有四大神威，生死正反，陈守拙默默吸收。
　　不知道为什么，吸收这四大神威，陈守拙修炼的《太上清净顺逆生灭天道经》随着而动。
　　正反好像对应顺逆，生死则是对应生灭。
　　所以这四大神威，诞生艰难。
　　还有一个神威多子多孙，这个对于陈守拙毫无意义。
　　五大邪物都是化作天尊境界傀儡，不再吸收灵气，陈守拙的灵获，又一次的收获。
　　不过，陈守拙默默估计，自己晋升法相二十四重，没有三五十年时间不可能的。
　　法相之后晋升，越来越慢，到是正常。
　　方九玄真灵名刺传音，她怀疑是陈守拙破坏了五行邪物阵。
　　但是陈守拙一口否认，和他无关。
　　这种事打死也不能承认。
　　如此岁月悠悠，两个月时间过去。
　　陈守拙正在灵田锄草，却不想，师父太上道一无声出现，看着他干活。
　　陈守拙立刻行礼，说道：“见过师父！”
　　“天罗这一次，委屈了吧？
　　明明你发现有人灭世，拯救了太上道，却没有人理解你，只有人怒骂你，生气不？”
　　陈守拙淡然一笑，说道：
　　“我行我正，有何委屈。
　　不过，师父，其实他们的灭世法阵，都是我破坏的，你没有看到他们那些老脸的呆萌样，简直乐死我了！”
　　和师父有什么说什么，陈守拙也不隐瞒。
　　太上道一只是微笑，听着陈守拙邀功。
　　他缓缓说道：
　　“天罗世界，本为大千世界，破灭一次。
　　世界破灭，却不消失，劫后余生，为灭世一死。
　　然后你破坏了魔潮劫阵，虽然魔潮未生，世界未灭。
　　天魔宗姬苍四九天劫子，破一切命运，断一切因果。
　　本来有一道命运，天罗世界该灭，但是未灭，所以也是逆转因果，为灭世二死。”
　　陈守拙一愣，问道：“师父，你想说什么？”
　　“东皇太一，八卦四相灭绝阵，为灭世三死。”
　　“超越仙子，仙农绝世阵，为灭世四死。”
　　“天下七子，五行邪物祭坛，为灭世五死。”
　　“五毒教金邪子催动五毒杀阵，为灭世六死。”
　　“迟南子激活太初灭世阵，为灭世七死。”
　　“北辰宗三十六符阵，为灭世八死。”
　　陈守拙不知道师父什么意思，只是倾听。
　　“这所谓灭世，对我们修士来说，毫无意义。
　　但是对宇宙之中，一种存在，却有着至关重要的大机缘，大意义！
　　那就是大灵！”
　　“所谓大灵，不知其生，不知其死！
　　传说最古老的太古混沌时代，诞生的种族。
　　他们历经无数时代变迁，永世存在，那怕鸿蒙时代的黄金神族和泰坦巨人，洪荒时代的无数古神，对这些大灵，都是没有办法。
　　幸好大灵喜欢选择一处地域，炼化为大灵死地。
　　长期大灵死地栖息，喜静不喜动，不然也许这个世界，就要被大灵统治。
　　在大灵之中，有一个传说，只要大灵死地，经历九次灭世，大灵会自然进化到终极状态。至高大灵！
　　它，可以吃掉这个宇宙！
　　传说之中，宇宙布下重重因果。
　　自古以来，没有至高大灵出现，九死之地，根本不存在。
　　只要一处世界，形成末世三次不灭，不是分解，就是毁灭。”
　　陈守拙顿时傻了，说道：“天罗世界，已经八死了？”
　　“那个大灵奈落，根本没有死？”
　　“对，天罗世界八次不死，宇宙还没有来得及出手，晚了！
　　大灵奈落也是没有想到，只是参加一个人族大会。
　　莫名的天罗世界，就由一死之地，快速成为八死之地。
　　已经灭世八死，只要再死一次，世界不灭。
　　已经将天罗世界化作自己的大灵死地的大灵奈落，即将进化为至高大灵！
　　什么四九天劫子，它才不在意了，它要成为至高大灵，吞噬宇宙。”
　　陈守拙急忙问道：“为什么不阻止它？”
　　“天罗世界，已经被他占据，八死之地，我等都已经无法进入。
　　只有最近一年，曾经进入过天罗世界的修士，才能进入！
　　但是其他人进入，肉包子打狗，一去不返。
　　另外，他们都把你忽悠的灭世算了进去，已经九死之地了，无法破坏了。
　　他们都在外面等待，等待这个至高大灵出现，和他大战拼命。”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“至此，机缘来了！”
　　“守拙，你敢不敢，再去一次天罗世界，真正的将世界灭世。
　　这一次灭世，世界直接毁灭，不再残余一点，九死之地，不会形成。
　　我有办法直接将大灵奈落，也是灭绝，不要让他成为所谓的至高大灵。
　　如此事迹，灭宇宙大敌，宇宙必有重奖！”
　　“陈守拙，守护宇宙众生的时候，到了！
　　你敢不敢再一次前往天罗世界！”



第三百七十三章 轩辕剑？盘古斧？
　　这还有什么犹豫的！
　　陈守拙立刻回答道：“我愿意！”
　　在师父面前必须愿意，真的说不愿意，搞不好师父一巴掌清理门户，就此结账。
　　太上道一干的出来！
　　师父很满意，点头说道：
　　“放心，这是拯救宇宙，宇宙必有重奖。”
　　“师父说的对！”
　　“我们走！”
　　太上道一一挥手，顿时带着陈守拙，时空传送，离开太上道。
　　时空穿越，转眼到了东海海域。
　　天堑对于太上道一，好像不存在一样。
　　大海之上，遥遥落下，抬头看去，星光之下，天罗世界隐约在眼前。
　　用来传送的水晶宫，已经彻底崩塌。
　　发生不可逆转改变！
　　陈守拙大口喘气，师父这万里通途，太厉害了，比自己的天尊传送，强大十倍。
　　太上道一遥看虚空天罗世界，说道：
　　“你看！”
　　陈守拙看去……
　　也有奇怪感觉，天罗世界好像活了。
　　好像变成了一个活物，一个胎盘，有存在，在其中慢慢孕化。
　　这才过去不到两个月啊！
　　“变化是在十天前出现的。
　　世界巨变，不过世界之中土著，都是逃出来了。
　　大灵奈落给了他们离开的机会。”
　　陈守拙仔细观看，在此天罗世界周围，好像有虚空混乱。
　　“师父，那是散灵世界？”
　　“对，天罗世界引发异变，自然北辰宗有人过去查看。
　　结果死了三个天尊，一个道一。
　　北辰青田，因此陨落。”
　　陈守拙忍不住啊了一声。
　　北辰青田，名声在外，当初万巅元清风还要请他主持公道，没想到死在了这里。
　　“至此，众人才警觉起来，反复推演，得出这里化作了九死之地，大灵奈落因此已经晋升至高大灵。
　　大家立刻过来阻止，但是这里世界已经被大灵奈落化作大灵死地，立下天道法则。
　　大灵死地，我等都已经无法进入。
　　只有最近一年，曾经进入过天罗世界的修士，才能进入！
　　曾经参加过天罗大会的诸多道一，现在都在天罗世界之中死斗。
　　咱们宗门万巅元清风三位师弟师妹，也在其中。
　　但是，我感觉意义不大，他们根本无法攻破大灵死地。”
　　陈守拙一咧嘴，想不到看着如此平静的世界，里面已经诸多道一，正在为了宇宙死斗。
　　太上道一又是说道：
　　“我不知道他们怎么算的，把你也算了进去，其实这里根本不是九死之地。
　　只要不是九死，就有机会，毁灭这个世界，彻底的毁灭，不给奈落大灵完成九死的机会。
　　大灵奈落至此不会成为至高大灵，就没有任何意义。”
　　陈守拙不住点头，说道：“师父，我去！”
　　“去之前，我帮你调理一下，不然，进入大灵死地，也是白白牺牲。”
　　陈守拙一愣，问道：“师父，怎么调理？”
　　“我看你身上，有四大神威，但是没有完全炼化？”
　　“是的，师父，这是得自东皇太一的四大神威，迟迟无法炼化。”
　　“他的神威，哪有那么容易炼化。
　　我来帮你！”
　　说完，太上道一伸手，在陈守拙身上一捏。
　　陈守拙顿时感觉到好像什么被捏碎。
　　生死正反，四大神威，都是粉碎。
　　太上道一说道：“闭目，凝神，运转《太上清净顺逆生灭天道经》！”
　　陈守拙立刻运转《太上天道经》，恍惚之中，四大神威都是被此经吸收，然后化作四大神威。
　　道生，道灭，道顺，道逆！
　　然后这四大神威，融入到陈守拙的无上大道体系之中。
　　陈守拙凭空之中，吸收生灭顺逆，没有晋升灵神境界，他的《太上天道经》，立刻提升。
　　修炼传承，提前一步，突破法相境界，进入到灵神境界。
　　太上道一迟疑了一下，说道：
　　“试着炼化一下《太上天道经》的顺逆，提前完成一次九太顺逆。
　　你这个可是前无古人，太上道自古以来第一人，法相境界，竟然可以两次顺逆。
　　一个是你的法相境界，境界层数太多了，已经远超先人。
　　一个是你得顺逆生灭神威，借此完成《太上天道经》一轮修炼。
　　这个真是稀奇，搞不好，你为太上道，开辟新路！
　　对了？可准备九太相应传承？”
　　陈守拙点头说道：“我有《太枯天冥经》。”
　　太上道一摇摇头说道：“不行，《太枯天冥经》太弱了。
　　不可修炼此经，没有什么前途，白瞎了这一次机会。
　　我这里有《太清天宝经》修炼此法，可得回太上三清之道。”
《太清天宝经》？
　　师父说什么，那就是什么。
　　“是，师父！”
　　“此经全称《太清妙一赤黄通元天宝经》……”
　　师父直接传授，陈守拙倾听之中，自动修炼。
　　“太清……”
　　“神宝君治在太清境，即大赤天也，其气黄玄……”
　　“第三冥寂玄通元，从混洞太无元化生天宝君，从赤混太无元化生灵宝君，从冥寂玄通元化生神宝君。
　　大洞迹别，出为化主，治在三清境。”
　　陈守拙直接在此开始逆转修炼。
《太清天宝经》慢慢掌握。
　　一套完整的修炼法门，悠然而生！
　　从最开始修炼时坐姿，到修炼时呼吸，到心念所想，所有一切，都是清清楚楚！
　　从凝元，到洞玄，到紫府，到圣域，到法相……
　　法经自生，悄然成功。
　　运转一段时间，《太清天宝经》停止，然后又是开始顺逆
　　顺逆变成了《太上天道经》。
《太清天宝经》一下子融入到《太上天道经》之中，完美融合，化作一个经文！
　　陈守拙长出一口气，又是完成一次顺逆，太上，太乙，太白，太阳，太阴，太清，已经六太合一！
　　意离未绝，神心怖覆，神念忽恍，经纬万方！
　　陈守拙的修炼体系，又是完成一轮！
　　但是这一轮，本该在灵神境界完成，至此陈守拙已经远超太上道修士，前无古人。
　　之所以这么顺利，都是太上道一在为陈守拙护法而成。
　　看着陈守拙凝练完成，六太合一，太上道一点头说道：
　　“如此，灵神七太，地墟八太，天尊你就是九太合一。
　　不知道为什么你会变成什么样，我十分期待！”
　　陈守拙说道：“还请师父多多教导。”
　　太上道一点点头，又是说道：“这个神威多子多孙，你留着吗？”
　　陈守拙立刻说道：“我不要！我连个女朋友都没有，多子多孙，有什么用，废物神威，不要！”
　　“好，儿孙自有儿孙福……
　　你管好你自己就行了！”
　　说完，太上道一又是一捏。
　　神威多子多孙，立刻粉碎，虚空转化，化作另外一个神威。
　　只是没有成型，一片恍惚之中。
　　太上道一为陈守拙整理无上大道体系，在原来的基础上，更是完美无瑕。
　　陈守拙感觉自身实力，无声提升三成。
　　全身一震，赫然晋升到法相二十四重！
　　九大法相化作五百二十丈，后面提升，越来越难。
　　不过都被陈守拙压制回三百六十丈。
　　神识范围扩展到了五千三百里！
　　实力暴涨！
　　本来没有三五十年修炼，甚至几百年，绝对不可能。
　　但是经过师父这一次调整，自然晋升！
　　“好了，我给你调整完毕。
　　我将会对你施展一神威，使你处于缥缈状态。
　　不在此宇宙时空之中……
　　借此，你潜入大灵死地。
　　那世界已经变异，你在其中，凭感觉寻找施展混沌击之地。
　　记住，遇到人族其他道一，都要避开，没有一个好东西。”
　　陈守拙点头，说道：“弟子明白！”
　　“你找到施展混沌击之地，可以施法，施展《终极绝灭混沌击》。
　　但是你的《终极绝灭混沌击》威能无法破灭八死之地。
　　这个给你，以你的无上大道炼化，为灵气之源。”
　　说完，他给了陈守拙一颗灵石。
　　这灵石，看着普普通通，没有任何光华。
　　但是陈守拙拿在手里，却如同山岳之重。
　　“师父，这是？”
　　“这是圣品灵石之上的道品灵石，为一处大千世界核心，一颗相当于一百颗圣品灵石，一万亿普通灵石！”
　　陈守拙一咧嘴，难以相信。
　　大千世界核心，一万亿普通灵石！
　　“但是，你运转混沌击，必然被大灵奈落发现，他会过来阻止你。
　　这个给你，你先激活此物，再炼化道品灵石。”
　　说完，给了陈守拙一个手链，其中有十二颗类似眼睛之宝组成。
　　“此乃太上道镇世幻影，会幻化十二道一幻影，为太上道曾经先贤。
　　他们会吸引大灵奈落的注意力，给你制造机会。
　　但是，这还不够！”
　　太上道一看向陈守拙，好像再看他的什么东西。
　　“你那锄头，虽然是盖世之宝，但是它随你境界，你才法相，它不过五阶。
　　在此不足了！
　　我可以为你借取一宝，你喜欢剑，还是斧头？
　　剑去借轩辕剑派的轩辕剑，斧头就去借盘古道的盘古斧！
　　这两件法宝，说是九阶，其实都是十阶，甚至十一阶威能，只有此宝，才能破开八死之地！”
　　陈守拙倒吸一口冷气，说道：“轩辕剑？盘古斧？”
　　“你选哪个？”
　　陈守拙想了想，盘古道三大绝技，自己好像都会了。
　　“盘古斧！”
　　“好，你等着！
　　我给你借来，你过去，施展混沌击。
　　至此一击，毁灭了八死之地，但是八成力量太大，你也会死。
　　不过，死了到不怕，你的天龙八部可以复活。
　　至于盘古斧自动回归，你不用管了。
　　现在就看你能不能拯救宇宙，灭杀大灵奈落！”



第三百七十四章 十八重地狱！
　　安排好陈守拙，师父过去借盘古斧，陈守拙在此等待。
　　也没有等很久，只是一天一夜，太上道一就是归来。
　　“不辱使命，借了过来。”
　　太上道一话语之中有点嘶哑，不知道经历了什么。
　　“陈守拙，可准备就绪？”
　　陈守拙回答道：“弟子准备就绪！”
　　“陈守拙，可愿为此宇宙，抛头颅，撒热血？”
　　“弟子愿意！”
　　“陈守拙，可愿为天下苍生，舍弃性命，破灭大灵？”
　　“弟子愿意！”
　　“好，那就准备吧！”
　　说完，太上道一将道品灵石，镇世幻影都是交给了陈守拙。
　　然后取出一把斧头。
　　看过去青铜斧头，破破烂烂，没有一点稀奇之地，和凡间普通斧头，没有任何区别。
　　但是陈守拙知道这是盘古斧，无上至宝。
　　他想伸手去接，太上道一摇头说道：
　　“此斧，你接不住，触碰即死。
　　我将此法给你炼化体内，你到时候施展混沌击，他自动配合就好。
　　记住，一定要将道品灵石全部激活，不然，盘古斧爆发，灵气不足，会把你直接吸死。
　　别说天龙八部的替死不管用，就连你前世未来之身，都是一起吸收干净。
　　切记，切记！”
　　太上道一怕陈守拙贪财奴，不激活道品灵石。
　　陈守拙立刻回答道：“师父，您放心吧，我还不想死。”
　　太上道一施法，盘古斧消失，融入到陈守拙体内。
　　“好了，我现在要施展神威，让你处于缥缈间。
　　这个状态，哪怕道一，都是无法发现你。
　　但是你记住，你不可以施法出手，而且一旦出手，状态自动消失，回归正常。
　　一路上，无论看到什么，记住，千万不要出手！”
　　“弟子明白！”
　　说完，太上道一对他施法。
　　“戊己之元，黄素五云，四霞紫观，八景九晨，二明激晖，七曜灵尊，还不化形，更待何时，急急如律令！”
　　随着太上道一的施法，陈守拙身上无穷气息暴涨，神威落下，天道挪移！
　　瞬间，陈守拙所见一切，都是化作黑白二色。
　　他处于一种奇异的虚无缥缈状态，好像声音都是听不清。
　　但是陈守拙不敢施展神威道听，一旦施展神威，立刻退出这个状态。
　　太上道一好像说什么，陈守拙听不到。
　　太上道一很是满意，最后挥挥手，猛地抓住陈守拙，用力一掷。
　　瞬间，陈守拙好像跨越时空，恍惚之中，轰然一转，再看自己，进入一处世界之中。
　　阴间，冥府，黄泉，幽冥！
　　陈守拙立刻明白，为什么大灵奈落，叫做这个名字。
　　奈落黄泉！
　　它的大灵死地，就是这种阴间黄泉幽冥冥府。
　　陈守拙摇摇头，试着行动，心念一动，瞬间百里。
　　在此世界，到处都是死灵……
　　无数骷髅，僵尸，亡灵，飞魂……
　　除了这些死灵，还有战斗。
　　赫然在此，有无数战斗爆发。
　　陈守拙遥遥感应到，有道一在此疯狂出手。
　　那些参加天罗大会的道一，都被调集这里，毁灭大灵死地。
　　此地被大灵奈落修改天道法则，只有最近一年到过这里的存在，才能到此，至此一点，杜绝了太上道一他们的出手。
　　不过天罗大会，到此道一，也是很多。
　　他们都是在此，大打出手。
　　道一之下，天尊，没有资格加入这个战场。
　　遥遥看去，远方有一道一，赫然身前身后，亿万道兵，都是魅魔。
　　三千外道，八万四千种魔精，汇集此地。
　　这是魅魔宗五大道一之一。
　　一人一军！
　　陈守拙点点头，虽然他处于缥缈状态，对方无法发现他。
　　但是还是远远避开为好。
　　陈守拙寻找适合混沌击之处，但是找了一天一夜，几乎踏遍这个黄泉世界，也是没有任何地方适合。
　　陈守拙摇头，不对啊，这绝对不对头。
　　道一的数目不对，这一路上，自己才遇到十数个道一，太上道三大道一，都是没有看到。
　　他们去那里了？
　　这世界不对，他们不再这里！
　　此念一生，陈守拙恍惚之间，好像看破什么。
　　这大灵死地，乃是地狱黄泉。
　　地狱黄泉可是传说十八重！
　　顿时陈守拙，看到了这地狱之下，还有一重。
　　他缥缈一动，立刻进入到第二重地狱之中。
　　继续寻找！
　　但是找了一圈，还是不对，这么不是。
　　他继续向下探寻。
　　所谓向下，根本没有什么方位，只是进入大灵死地更深而已。
　　顿时再入一重，地狱三重。
　　他在这里，看到了太上道道一华岳倾，他在这里死战。
　　陈守拙只是远远看看，然后避开，没有任何招呼。
　　不可接触！
　　继续向下，一重重地狱，陈守拙不住向下。
　　人族道一，打入最深处为地狱九重。
　　但是第十重，人族道一，无法杀入。
　　灯笼魂妖，亡骨泰坦，死神新娘，无数可怕的大亡灵，遍地都是。
　　而且，已经有道一死亡！
　　大灵奈落可不是傻子，等着他们毁灭自己的大灵死地。
　　他已经脱离四九天劫子身份，为了至高大灵，已经赌上一切。
　　陈守拙继续向下，一直到了大灵死地最深处的地狱十八重。
　　这里无间地狱，什么都没有，一切无有。
　　但是，在这里也是没有知道施法之地。
　　陈守拙只能离开，继续重找。
　　也不知道过了多久，也不知道找了多长时间……
　　突然，陈守拙在地狱八重，莫名的有了一个感觉。
　　好像这里，莫名的熟悉，好像这里就是施展混沌击之地。
　　陈守拙心中一动，万分高兴，在此开始寻找起来。
　　这里是一处血海地狱，无穷血海，鲜血翻滚。
　　但是不知道为什么，陈守拙对此有一种熟悉感觉。
　　好像是自己当初在天罗世界的临时洞府？
　　很奇怪的感觉……
　　陈守拙继续寻找，渐渐的感觉越来越重，他好像找到了施法之地。
　　来到哪里，陈守拙默默确定，在此黑白的世界之中，寻找……
　　突然，脑袋一疼。
　　好像被人打醒……
　　看过去，什么黑白世界，变成正常的世界，可这世界，可不是在什么地狱之中！
　　豁然大梦醒来。
　　自己睡在床上，手机丢在一边，其中抖音美女还在跳舞……
　　好像自己做了一个大梦，梦见自己死了，穿越到了异界，叫什么陈守拙，开始修仙？
　　“老公啊？怎么在这里睡着了？
　　小心受凉，最近工作太累了？辛苦了你！”
　　一个模糊曼妙身影出现，陈守拙看着恍惚无语，眼泪忍不住留下。
　　这时女儿跑来，喊道：“妈，我爸辛苦什么，天天偷懒不干活。
　　不是看抖音美女，就是看网络小说，什么《太乙》《大道独行》，一堆扑街书。”
　　这话一说，老婆皱眉，说道：
　　“老公啊，没事娱乐一下也是正常，但是注意身体，不要过渡娱乐……”
　　看到爸爸被骂，女儿很高兴，冲着陈守拙做了鬼脸。
　　虽然告状，但是父女情深。
　　陈守拙长叹一声，闭上眼睛，好像默默感受这种温暖。



第三百七十五章 万物崩溃，众生俱灭！
　　闭上眼睛，许久，陈守拙不动。
　　他好像沉迷在此的前世温馨之中，那种家人陪伴的温暖。
　　怀念啊，那从前的时光……
　　也不知道过了多久，他长叹一声，说道：
　　“我现在叫陈守拙了……”
　　“很怀念，很温暖，但是过去的，终究是过去了！”
　　“凡今生之为即昔生。生之故事即故事。
　　物是人非，过去的前世，就是过去，曾经的我已经永远的不在了！”
　　随着他的话语，在他身上，力量爆发。
　　陈守拙激活道品灵石，无穷灵气在此爆发。
　　再一次睁眼，眼前所有的一切，恍惚的消散。
　　妻女向他挥手，最后的道别。
　　陈守拙默默点头，再见了，我的曾经过去！
　　前世，叫什么，都已经记不住了！
　　但是今生，我叫陈守拙，我必然不负今生韶华！
　　陈守拙取出镇世幻影，缓缓激活。
　　只是向其中注入真元即可。
　　也不多，只是一丝就行。
　　法宝自然有灵。
　　咔嚓一声，镇世幻影自动粉碎。
　　然后在此之中，缓步走出一个老人。
　　“什么时代了？太上道，还在吗？”
　　陈守拙想要回答，但是那老人如同虚幻，根本无法沟通，他缓步前行，走向远方。
　　每走一步，脚下自动变化，原本的幽冥世界，顿时变成鸟语花香，郁郁葱葱的树木，自动出现。
　　然后在法宝粉碎之处，又是走出一个妇人。
　　她好像伸了一个懒腰，十分雍容。
　　“美好的人间，我又回来了！”
　　说完，她哼着歌，缓步向前。
　　一步一影，一影一人，无数的她出现在此世界之中。
　　然后又是一个大汉出现！
　　“这世界，已经污秽了，净化！”
　　大汉身上，爆发无穷杀气，他所看之地，山崩地裂，世界崩塌，自动净化。
　　年轻道士出现，也不会废话，直接一跺脚，轰然破八重地狱，杀入到九重之中。
　　一个又一个的存在出现，他们进入这个世界，每个人身上都是有着强大的力量。
　　陈守拙都怀疑，不必自己毁灭这个世界，有他们就是够了。
　　不过，这是不可能的！
　　这十二幻影，在地狱之中，横冲直撞，打的整个大灵死地，轰鸣不止，世界崩塌。
　　陈守拙知道，他们只是暂时的爆发，借此吸引对方大灵奈落的注意力。
　　真正的攻击，还得自己。
　　陈守拙马上下一步，激活道品灵石，爆发全力。
　　激活灵石，有千百之法，但是道品灵石蕴含的灵气太大了，普通激活之法，都是无效。
　　不过陈守拙有办法，一个曾经的杀手锏。
　　瞬间，诸多擎道圣都是出现。
　　他们围绕着道品灵石，正是陈守拙以前农夫锄法的第二式，星光不负赶路人！
　　汇集所有擎道圣，爆发瞬间璀璨一击，用大家的力量，将灵石的灵气，全部激发。
　　这一刻的擎道圣，全部消失，一瞬间，它们化作了一道光芒！
　　一道神光！
　　璀璨无暇，神光湛然，玄妙空灵！
　　夺目星光，形成一道无法衡量长度的光柱，直射苍穹！
　　整个道品灵石，所有的灵气，这一刻，全部被逼了出来。
　　无数道白光交融，映出一个光明的世界，其光之明艳。其色之耀白，其形之通贯天地，皆壮丽无比。
　　然后这光消失，所有辉煌，都是消失，好像化作了一团虚无。
　　轰！
　　在此灵气之下，陈守拙缓缓运转自己的核心大道！
　　太混沌！
　　没有任何犹豫，没有任何迟疑，陈守拙运转《终极绝灭混沌击》。
　　他要破灭世界，他要毁天灭地！
　　将此大灵死地，彻底毁灭！
　　道品灵石，诸多灵气，化作陈守拙的动力，为他所用！
　　猛的在陈守拙身上，爆发一种气势！
　　这种气势凶猛，疯狂，恐怖，无尽的疯狂升起！
　　然后一瞬间，这好像整个天地静止，好像整个世界凝固！
　　大灵死地之中，诸多道一，目瞪口呆！
　　“这是什么力量？”
　　“如此可怕？”
　　“不会是《终极绝灭混沌击》吧？”
　　“有盘古道的道友到此？”
　　“糊涂啊，不要出手，一旦打碎这个大灵死地，至此大灵奈落彻底自由。”
　　“有此大灵死地，反倒是他的限制，道友，不要出手啊！”
　　但是这一刻，陈守拙哈哈哈大笑，猛然长出一口气，他如同神魔降世，全身散发金色光芒！
　　无尽的气势在空中凝结，好像洪荒之气爆发。
　　如同一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。
　　可怕的洪荒气息向外喷送，和那大气相冲，引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。
《终极绝灭混沌击》
　　随着法术运转，在陈守拙身后，出现恐怖巨人，盘古！
　　一把巨斧！
　　只要落下，整个世界，化作齑粉！
　　感觉到这巨斧出现，有道一长叹一声：
　　“完了，宇宙晚了！”
　　“盘古道至高盘古斧！宇宙十大至宝之一，完了，困不住大灵奈落了！”
　　“快走，我们不走，都要死在这里！”
　　“可怕的家伙，不知道是谁，他应该是和大灵奈落一伙的吧！”
　　“能驱动盘古斧的，还能有谁？
　　盘古道盘古老人呗，快走，再不走，我们都死在这里了！”
　　瞬间，在此世界之中，诸多道一，都是遁逃！
　　而在陈守拙处，在他身上，无穷洪荒之气爆发！
　　巨人傲立天边，手持巨斧，改天换地，破灭混沌，重造宇宙！
　　突然之中，陈守拙好像看到一人。
　　那人远远的微笑看着自己，好像无比的期待。
　　不，他不是人，他就是大灵奈落。
　　看过去，自己所寻之地，赫然就是曾经自己在天罗世界的临时洞府……
　　突然，陈守拙有一个念头。
　　九死之地，他们一直都是把自己算进去。
　　但是自己根本没有出手破坏天罗世界。
　　现在，好像，自己出手了！
　　补上了这个残缺的九死？
　　师父……
　　箭在弦上不得不发！
　　猛然陈守拙举起盘古斧，化作一道流光，轰然落下。
　　盘古斧所到之地，猛的爆发一圈扭动的光环，好像扩张、好像收缩，蕴含可怕的能量。
　　然后没有任何声响，突然放亮，爆发无穷光芒，灼目的强光喷发开来，照射苍穹。
　　整个世界，在此之中，都是被白光笼罩。
　　在此光华之下，所有世界之中，所有存在，都是被陈守拙击中！
　　无所谓十八重地狱！
　　所有的所有，一切鬼魅妖魔，一切存在，宇宙万物，皆在此力量之下毁灭！
　　“轰”
　　世界粉碎，化作大爆炸，轰然巨爆！
　　然后就是崩塌，粉碎，消散，毁灭！
　　无法用语言形容，所有的所有，一切的一切，都是化作虚无，回归混沌！
　　包括陈守拙放出的十二太上道幻影，包括那一直在观看陈守拙的大灵奈落！
　　万物崩溃，众生俱灭！
　　也是包括，陈守拙自己！



第三百七十六章 “宇宙屠夫，万形归一……”
　　在此盘古斧之下，《终极绝灭混沌击》所有的一切，都是毁灭。
　　包括陈守拙自己！
　　整个虚空，一片虚无，无穷混乱。
　　这虚无，却又好像不是虚无。
　　如同一片白茫茫，似有形，似无形，时间空间在此皆是失去概念。
　　在此之外，诸多道一，傻傻观看。
　　“到底发生了什么？”
　　“这状态不对啊，世界毁灭了也不该是这个模样啊？”
　　“为什么盘古老人会帮助大灵奈落？”
　　“未来，我无法推演！”
　　“难道宇宙就要毁灭了？”
　　“宇宙大劫，这就是传说中的宇宙大劫啊！”
　　恍惚之中，在那诡异之地，却有一手伸出。
　　那手如同婴儿之手，只是无比巨大，足足有万丈之大。
　　小手伸出，好像用力拉扯自己，然后在那诡异之地，爬出一个婴儿。
　　巨婴，足足数十万丈身躯！
　　看到这身躯，诸多道一，忍不住后退！
　　“这，这是什么鬼东西？”
　　“大家小心！”
　　巨婴出现在此，看向四方，好像在喘气。
　　然后突然哈哈笑了起来，无比天真可爱。
　　随着它的笑声，有炫音响起！
　　“吾，大灵一族，随宇宙开辟而生，十三次大灭绝，宇宙末日，皆是不灭。
　　吾，大灵一族，曾有盖世辉煌，十七至高大灵，吞噬宇宙，结束三次纪元！
　　吾，大灵一族，失去辉煌，被宇宙所阻，再无至高大灵出现！
　　吾，大灵一族，今日，至高大灵奈落再现，九死不灭，至此，宇宙为我所食！”
　　无穷炫音，这是宣告自己的存在！
　　诸多道一，这才确认大灵奈落至此成为至高。
　　他要吞吃宇宙！
　　道一们，你看我，我看你，有人豁然而起，爆发无穷威能，要拯救宇宙。
　　有人，悄然无声，消失不见，直接遁走。
　　有人，远远观望，不住推演，不敢向前。
　　巨婴恍惚炫音，继续出现！
　　“吾，奈落，至此至高！
　　所谓三主六尊四极柱，我在此向你们发出挑战，我将打败你们，吃掉你们……”
　　炫音突然戛然而止，所有的在场道一，都是一动不动，好像僵直……
　　在那巨婴身后，恍惚之中，好像出现一张巨口。
　　这大嘴，一口咬下去，无声无息。
　　赫然一口将巨婴吞吃一半！
　　巨婴发出无穷惨叫，他好像看出对方是谁！
　　“宇宙屠夫，万形归一……”
　　大嘴死死的咬着他，好像再说：
　　“别吵，别吵，深呼吸，很快就过去了！”
　　然后一口，将此巨婴吞下。
　　这一口，看着极其简单，但是其中战斗，无穷无尽，无比凶险。
　　在过去，在未来，在现在，无穷时空，无穷宇宙，无尽次元，爆发无数反复战斗。
　　但是最后结果，至高大灵奈落被吃掉！
　　大灵吃掉，恍惚之中，在此宇宙，爆发一道威能。
　　在此威能之下，所有观战道一，也是进入一种恍惚状态。
　　他们立刻各自回归宗门家园，好像这里什么都没有发生过。
　　大嘴缓缓说道：“单纯的小孩子，我送他离开了。
　　各位道友请了，它还想挑战你们，真是不知道死活。”
　　虚空之中，好像默默有回应，双方在此交流。
　　“真是不自量力，小孩子才具有吃掉宇宙的能力，就大言不惭。
　　我们这些早就能把宇宙吃掉的老东西们，反倒不敢下口。”
　　“没办法，能吃肉的太多了，你看着我，我看着你，反倒谁也吃不到！”
　　“这不挺好吗？吃了又能如何？又不是没有吃过。”
　　“好多纪元，没有吃到如此美味大灵，虽然只是餐前甜点，但是真是痛快！”
　　大嘴哈哈大笑，然后也是消失不见。
　　在此虚空，至此一片虚无。
　　许久，虚空之中，又有炫音响起：
　　“善男子，若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨，即时观其音声，皆得解脱。
　　天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩T罗伽、人、非人等故，受是璎珞……”
　　在此虚空之中，陈守拙天龙八部，重回人间。
　　陈守拙化作无尽沧海帝释天，轰然分解，代替陈守拙死亡。
　　但是不够，又是有千变万化元真龙、噬界吞天夜叉皇、九九灵香乾达婆，一一替死。
　　最后只剩下金翅大鹏伽罗楼。
　　陈守拙才彻底稳住，活了下来。
　　他大口喘气，看向四方。
　　虚空一片寂静，好像大灵死地，被自己彻底毁灭！
　　大灵奈落，被自己击杀？
　　什么九死，完全幻觉。
　　自己冤枉师父了！
　　事情完毕了，众人都是离开，自己也该回去了？
　　陈守拙传信师父！
　　“守拙啊，事情完毕了，我现在有点事，需要，呕……
　　呕……，需要消化消化神，你自己回宗门吧，等我回去给你奖励！”
　　师父一边打嗝，一边回答着，好像很忙的样子。
　　就这么把陈守拙丢在了这里。
　　陈守拙十分无语，看向虚空。
　　说好的宇宙奖励呢？
　　哪有什么奖励啊？
　　什么都没有啊……
　　心中一动，恍惚之中，陈守拙身上一道大奇遇，缓缓激活。
　　陈守拙晋升法相后，有宇宙奖励，身上有大奇遇两道，大气运一道，大机缘一道。
　　现在激活一道大奇遇。
　　陈守拙心中一动，感觉到远方，好像有什么。
　　他立刻飞遁过去。
　　但是什么都没有，一切正常。
　　不过陈守拙知道，大奇遇都激活了，岂能没有东西？
　　他运转无上大道体系，开始寻找！
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合……
　　在此感应之下，陈守拙在虚空之中，找到一块小小陨石。
　　捡起来，只有拳头大小，就是一个普通石头。
　　但是在陈守拙的感应之下，豁然那石头一变！
　　陈守拙大惊！
　　道品灵石！
　　这不是已经消耗掉了吗？
　　陈守拙仔细查看，这不是师父给他那颗，而是原本天罗世界的世界核心。
　　天罗世界化作大灵死地，彻底毁灭，化作虚无，但是核心不灭，转化为道品灵石。
　　陈守拙大喜，立刻收起来。
　　这可是相当于一万亿灵石啊！
　　一个世界的核心！
　　放入自己的盘古世界，一天得多少利息？
　　但是，放入之后，什么都没有发生。
　　盘古世界不识此道品灵石。
　　道品灵石位阶太高，在盘古世界就是一个普通石头，什么利息都没有……
　　陈守拙有点无语，但是先不管了，保存起来再说。
　　心中激动之下，陈守拙更是小心寻找，查看虚空。
　　果然，又是发现一物。
　　飞过去一看，好像是一个水晶球，但是仔细一看是一滴眼泪。
　　感应之中，知道此物是什么，宇宙奇物。
　　“至高大灵奈落最后叹息”
　　陈守拙迟疑了一下，大灵奈落不是被自己击杀了吗？怎么变成了至高大灵？
　　搞不懂，但是这绝对是至宝，宇宙奇物。
　　陈守拙小心收起来。
　　再是寻找，找到了一种类似凝练后的灵金。
　　这是原本天罗世界，被陈守拙以混沌击炼化的最后残余。
　　一共二百零九颗灵金，无比璀璨，经历混沌不灭。
　　陈守拙都是小心收起，这绝对是好东西。
　　在此，虚空之中，找不到什么残余物品了，都是被陈守拙炼化。
　　他长叹一声，离开这里，准备回归太上道。
　　离开这里，回归东海之中。
　　突然，虚空之上，无穷气运凝结。
　　陈守拙消灭至高大灵奈落，怎么宇宙都有奖励，离开那破灭之地，奖励自然落下！



第三百七十七章 神火神国，灵神地墟
　　无穷气运落下！
　　冥冥之中，陈守拙好像听到一个天地道音！
　　“人族修士陈守拙，为消灭至高大灵奈落，做出重大贡献，拯救宇宙于危难之中，必须重奖！
　　赏……”
　　然后好像停滞，不知道奖励什么？
　　陈守拙一愣，这是怎么回事？
　　这一次，陈守拙可是立下大功德，以前只是增加宇宙底蕴。
　　他增不增加宇宙底蕴，宇宙也没有什么问题，只是锦上添花。
　　但是这一次，大灵奈落晋升至高大灵，却是直接威胁到宇宙。
　　至此消灭，除掉隐患，这是大功德，必须重奖。
　　恍惚之中，却是无声，但是一种强大的力量，注入陈守拙体内。
　　在此力量灌注之中，陈守拙莫名明白。
　　这种力量是一种大道本源，无上精粹。
　　瞬间，陈守拙知道这是灵神精粹！
　　这种精粹，为宇宙之中，六阶存在的最核心精粹。
　　它既不是物质，也不是精神，游离五行之外。
　　准确说，它是某种神性存在的最后精华。
　　灵神精粹在此宇宙，存在无数时光。
　　今天，它轰然落下，落到陈守拙身上，恍惚之中，陈守拙感觉到自身无穷强化。
　　冥冥之中，在陈守拙身上，好像诞生一种强大力量。
　　这力量，无边无际，无形无色，无空无间，无上无下……
　　在此力量注入之中，陈守拙顿时明悟，他有三种选择。
　　一种将此力量环绕四周，将自己的法相领域，再一次的强化，化作真灵神域。
　　有虚化实，由虚幻领域，化作真实世界，此乃神国！
　　一种将此力量注入法相，法相转化，化作自己登神无上根基。
　　法相将会更加和自己融合，带来全新的力量，这是神座！
　　一种注入自身，强化自我，至此点燃自我神性，化作灵神。
　　将自我的所有一切，升华，进化，超脱，此乃神火！
　　神国，神座，神火！
　　此乃法相晋升灵神的至关重要三点。
　　这三点，也是灵神境界的三大超脱。
　　紫府真士，三大超透，天地律令，紫府道场，未来大道
　　圣域境界，三大超脱，不灭道性，真我律令，圣域异象
　　法相境界，三大超脱，法生真灵，相化玄异，道脱自然
　　而灵神境界三大超脱，点燃神火，抬升神座，构建神国。
　　法相境界晋升灵神境界，必须将自己的大道道论，彻底升华，开辟自己真神之道，明晰自我，借此点燃神火，晋升灵神。
　　所谓神火，并不是真正的火焰，只是一种象征。
　　晋升灵神境界之后，经过自身修炼，法相炼化，成为神座，法相领域则是化作神国。
　　借此三者完成合一，才能晋升地墟境界。
　　在此灵神境界修炼，想要构建三者，特别艰难，需要一种特殊资源补充。
　　这种资源，既是真灵，既是信徒信仰！
　　所以，很多灵神真尊，晋升灵神境界之后，都会成为真神，培养信徒，吸收信徒信仰，化作自我真灵，补充自己的神火神座神国。
　　所以灵神境界，既是一神一教！
　　而地墟境界，则是一世一界！
　　而此灵神精粹，直接奖励陈守拙可以将未来灵神境界，三大超脱，直接完成一个。
　　在此陈守拙开始选择。
　　按理，他应该选择神座神国。
　　因为这都是需要大笔时间，无尽投入，才能完成的超脱。
　　但是陈守拙，不知道为什么心中一动。
　　他选择了神火。
　　按理，神火则是三大灵神超脱最简单的，因为晋升灵神境界，既是点燃神火。
　　此念一生，选择神火。
　　那强大灵神精粹，恍惚之中，就是被点燃，化作神火。
　　按照常理，在此需要陈守拙凝神静气，万般思考，无穷推演，决定自己的灵神大道，确定自己的无上神火。
　　但是，什么都没有发生，只是这灵神精粹恍然一变，好像化作无穷璀璨宇宙。
　　玄宇宙
　　然后一黯，宇宙消失，化作无边无尽的混沌
　　太混沌
　　这是陈守拙的核心大道，这大道太大了。
　　囊括古今，横跨苍穹
　　所以不必他思考推演，都是定型的。
　　一步到位，点燃神火！
　　不，还是差了一些。
　　哪怕宇宙赐福，也是不够，没有将陈守拙的神火彻底点燃，还需要陈守拙自己修炼。
　　境界到了，重新发力，才能点燃。
　　陈守拙倒吸一口冷气！
　　一个不知不觉的死劫，陈守拙跨过！
　　如果没有这个宇宙奖励，没有灵神精粹，陈守拙自己修炼，哪怕修炼到法相大圆满，想要点燃神火，怕是千难万难。
　　这神火，玄宇宙，太混沌，太大了！
　　神火之中，最高等阶，甚至是传说神火，闻所未闻。
　　根本不是陈守拙可以点燃的。
　　这也是他自找的，他立下大道道论，玄宇宙，太混沌，太大了。
　　他把法相境界修炼到三十三重大圆满，相当于自建水库，无边无尽。
　　但是想把这水库充满，他根本没有那么多水！
　　这是没有办法的，因为他的法相就是前无古人，自能自己开路。
　　所以，开路遇到大坑，也是正常。
　　如果没有这一次机缘，陈守拙法相万年，无法点燃神火，必然陨落。
　　不过，也许陈守拙可以大肆屠杀生灵，凑齐亿亿苍生精华，点燃神火。
　　也许可以毁灭世界，夺取世界意识，补充自我，点燃神火。
　　也许有办法度过此劫，但是陈守拙必定付出惨重代价，肯定会影响到后面的修炼。
　　得此宇宙奖励，这一劫，无声度过。
　　陈守拙不由得惊出一身冷汗！
　　“奖，陈守拙，灵神境界，三大超脱，点燃神火！”
　　陈守拙选择了奖励，宇宙才是传音。
　　然后一道神识落下！
　　“奖，陈守拙，神裔古庭位置坐标！”
　　恍惚之中，陈守拙脑中出现一道宇宙坐标。
　　陈守拙大喜。
　　这是十四大奇遇之一神裔古庭。
　　神裔古庭，有着无数玄妙大机缘，其中之一，在此神裔古庭之中，有亿万神裔后代。
　　陈守拙可以到此，掌控他们为自己道兵。
　　灵神境界修炼，最关键的是得有信徒，借此信徒，吸收信仰，化作自我真灵，补充自己的神火神座神国。
　　信徒的天赋，可以为灵神提供多少信仰，至关重要。
　　道兵就是信徒！
　　各大宗门，培养道兵的一个主要目的，就是为灵神境界培养信徒。
　　而此神裔古庭将会提供无数最优质的信徒道兵。
　　其实以人族自身为灵神信徒，不是不行，而且人族自身信徒十分优秀，但是有一潜在危机。
　　灵神境界修炼，哪有一帆风顺，一不小心，走火入魔，会连累信徒，死亡无数，甚至灭绝。
　　以自我人族为信徒，很容易形成一个以人炼神的特殊事实。
　　以人炼神，天地不容！
　　这个大奇遇神裔古庭坐标，会给陈守拙提供最优质的道兵信徒！
　　“奖，陈守拙，虚空世界位置坐标！”
　　又是一个宇宙坐标。
　　但是这个宇宙坐标，价值就是无比大了。
　　陈守拙顿时明白，这是地墟世界！
　　地墟境界，最关键的核心，就是地墟世界。
　　这是地墟境界修炼的最根本存在。
　　宇宙直接为陈守拙安排了最佳地墟世界坐标。
　　可以说，这一次的奖励，灵神，地墟，两重境界，都是给最佳宇宙选择。
　　真是重奖！
　　陈守拙微笑。
　　然后再无声音，则是一道道的气运，从天而降。
　　气运注入到陈守拙身上，滋补他的一切。
　　许久，气运才是消失，奖励结束。
　　陈守拙看看四周，大海之上，一片寂静。
　　可惜，天龙八部帝释天在方才替死之中死亡。
　　所以陈守拙无法宇宙定位回归太上道，只能自己行走。
　　辨别方向，陈守拙一伸手，飞鹤灵舟出现。
　　十二鹤仙子组合一起，化作的六阶飞舟。
　　陈守拙登上飞舟，顿时飞舟翱翔，回归太上道。



第三百七十八章 调素琴，阅金经，散步，高卧……
　　气运之下，陈守拙一路顺风，轻松向前。
　　东海之上，没有任何问题，一路恒通。
　　很快，来到了东海边缘，过天堑，既是北海。
　　这时候，陈守拙的天龙八部都是恢复。
　　他想了想，如此行走，真是无聊。
　　立刻化作帝释天，一个时空传送，回归自己的首阳山。
　　陈守拙消失不见，他却没有看到，在那远方，有存在，默默的注视着他。
　　“消失了，没有入天堑，帝释天传送。”
　　“战鬼，你确定真的是他吗？”
　　“我确定，我族奈落，重新回归至高大灵荣光，但是却被击杀。
　　奈落，如何陨落，没有人知道。
　　有强大存在模糊一切记忆。
　　我们接到奈落求助到此的十三大灵，都被抹掉记忆，不知道发生什么。
　　但是，以我战鬼直觉，肯定和此子有关。”
　　“本来想等他进入到天堑之中，断绝外宇宙联系时，我们把他抓了，好好了解到底怎么回事，可惜了！”
　　“没有关系，我知道他是太上道太上守拙，只要我们盯着他，一定有机会找出奈落陨落原因。”
　　“看此子不像是短命种只有几十万年寿命，我族有的是机会，抓住他，问出真相。”
　　“战鬼，琼华，我等无法潜入人族世界，唯独你们可以伪装人族，潜入人族世界。
　　所以，还请你们潜伏到人族地域，捕抓太上守拙。”
　　“好的，交给我们吧”
　　“为什么这家伙，突然就传送离开，是不是发现了什么不对头？”
　　“不，应该是气运加持，在他身上，有大气运加持，所以自动避开危险。”
　　“这个宇宙，真是讨厌！”
　　恍惚之中，陈守拙避开一劫，回到自己的首阳山。
　　这一次不必报备，没有人知道发生什么。
　　就是过去战斗的三大道一，都是记忆被清洗，不知道发生了什么。
　　对于世间所有人来说，好像什么都没有发生过。
　　只是流传，天罗世界莫名崩溃……
　　陈守拙回到了首阳山，传送之前，气运如潮，传送之后，一切正常，也不知道为什么会这样？
　　不过，在太上道，陈守拙名誉可有点不好。
　　太上七子带队出行天罗海会，最后狼狈而回，名誉扫地，无数人议论纷纷。
　　至此，太上朝圣立刻发力，将陈守拙太上七子权利无声剥夺。
　　基本上不给他什么宗门任务。
　　陈守拙对此反倒是大喜，没有事最好。
　　他回归首阳山，开始修炼。
《太上天道经》完成第六次顺逆，但是这应该灵神境界完成，所以有一些破绽隐患，陈守拙在此修炼，一一消除弥补。
　　核心修炼传承之外，九大法相已经有两大圆满。
　　法相火神祝融大圆满，九大本命法术都是修炼完毕。
《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炽炎三昧琉璃火》
《千炎浩荡白阳灭》《曜明疸抹白昼》《大日光明无量火》《不染天下无尘火》
　　八法合一，化作《万炎亿火归紫极》。
　　法相水神共工也是大圆满，九大本命法术也是完成。
《石拦海枯终有尽》《水无极沧海怒浪》《九重浪灭碧海潮》《千渊万海压昆吾》
《朝云暮雨连天暗》《弱水映丹霞》《万里寒光生积雪》《天海玄冰归藏术》
　　也是八法合一，化作《水道德无穷无尽》。
　　法相雷帝乾坤，已经得到《深冥无光混沌雷》《赤绝霞化天劫雷》《九阳真罡混沌雷》
《南明离火混沌雷》《先天一气混沌雷》
　　最新又是得到《九霄风罡混沌雷》，只是没有练成。
《先天一气混沌雷》为核心法相本命法术，还差三雷，法相大圆满。
　　除此之外，法相金神蓐收，有《白帝金皇精权道》和《万炎亿火归紫极》《水道德无穷无尽》一样，为金之终极本命核心法。
　　还差数个超神圣法，大圆满有望。
　　其他五大法相，都还欠缺本命核心法，需要寻找修炼。
　　除了这些，陈守拙现在法相二十四重，想要晋升二十五重，必须经历时间洗礼，默默沉淀修炼。
　　其实，也有办法，快速晋升。
　　但是，如此晋升，会导致底蕴不足，未来会因此吃大亏。
　　四九天劫子，那些老家伙们到了法相境界，也都是不急，默默修炼。
　　陈守拙至此开始修炼，沉淀下来，不急不躁。
　　积累时间，形成优势！
　　师父上一次之后，莫名消失，好像闭关了。
　　也不知道为什么，随着师父的消失，太上道虚空之上白虹浩劫，不再那么严重。
　　狗族袭击，不再那么疯狂。
　　他们能够想到的袭击手段，都已经被太上道破解。
　　太上道开始反击，渐渐的战斗趋向平衡。
　　什么事情经历一段时间，都会发生改变。
　　至此，不少太上道修士归来，又是恢复到以前时光。
　　诸多同门，各自归来，有人没事就跑到首阳山修炼。
　　陈守拙也不在意，愿意来就来，愿意走就走。
　　首阳山变得热闹起来。
　　时间一点点过去，马上就要过年。
　　陈守拙在宗门兑换一番，悄然消失。
　　一个帝释天，回归四相道家里。
　　去看爹娘！
　　有钱没钱，回家过年！
　　父亲法相境界，享寿万年，母亲也是一路修炼，紫府八重，圣域境界应该没有问题。
　　诸多弟弟妹妹们，这么多年，也是纷纷长大。
　　但是没有一个留在四相道。
　　全部前往了天行健宗，或者万相宗。
　　人往高处走！
　　年轻人志在四方，得到受到劫难，才会想回家躺平。
　　不过，家里也不冷清，二哥已经生了七个孩子，都是送回来，满满一屋子。
　　五弟好像也有了婚约，准备结婚，过几年也会送回孩子。
　　家里过年，热热闹闹，到了正月十五，陈守拙传送离开。
　　却没有回归太上道，而是来到了蛮荒地下裂牙妖城。
　　回来看看兄弟们。
　　看到陈守拙归来，裂牙妖们万分高兴。
　　在此陈守拙没心没肺的过了半个月，这才回归宗门。
　　回到首阳山，继续修炼。
　　寻觅法术传承，修炼太上经！
　　调素琴，阅金经，散步，高卧……
　　过年回家看看，没事去裂牙妖地盘散散心……
　　如此，二十二年过去。
　　陈守拙恍惚一动，晋升法相二十五重！



第三百七十九章 古神神国，太上群龟
　　法相二十五重！
　　晋升境界以前种种，轻而易举，这一刻，陈守拙才感觉到修炼的艰难。
　　不过这二十二年，陈守拙没有如何晋升，他的擎道圣们，却是境界飙升。
　　他们已经由原来的法相五重，一步步的各自晋升到法相十九重！
　　每一个擎道圣的实力，都是暴涨，已经不弱于普通灵神真尊。
　　除了擎道圣们的提升，盘古世界的十三部道兵，陆续增加。
　　不再是每一部道兵只有一伍，少的七伍，多的十二伍。
　　这代表这些道兵，可以为陈守拙提供大量的灵神战力。
　　只是，无论怎么发展，盘古世界只有这十三部道兵，才能达到灵神境界。
　　而且基本上，这已经是极限了。
　　灵神再往上就是地墟，哪怕邪物傀儡，都得需要洞天法宝支持。
　　除了特别存在，道兵基本上止步地墟。
　　灵神道兵，这也够用了，足够强悍。
　　只是这些年，陈守拙也买了不少道兵，足足二三百种。
　　但是只是补充盘古世界底蕴，诸多道兵，都是无法达到陈守拙的需求。
　　五大邪物傀儡，到是没有什么变化。
　　这些年，他们渐渐喜欢上盘古世界。
　　在此无忧无虑，无争无夺，悠哉生活，无尽美好。
　　盘古世界二十二年，为陈守拙积累了大笔灵石。
　　现在陈守拙身上有十二颗超品灵石，还有十一亿的普通灵石。
　　盘古世界的灵获，换成普通灵石容易，换成超品灵石那就难了，需要承受巨额差价损失。
　　所以陈守拙大多数灵石，没有交换。
　　晋升法相二十五重之后，陈守拙心中思动。
　　出去转悠转悠。
　　他化作帝释天，时空传送，悄然离开首阳山。
　　陈守拙的无边沧海帝释天，现在也是法相境界，可以有五处时空定位。
　　第一个是陈守拙的首阳山，第二个是四相道老家，第三个是地下裂牙妖之城。
　　剩下两个，陈守拙没有定位。
　　其实只能再定位一处，最后一个时空定位，不能固定。
　　只有这样才能前往新的宇宙坐标。
　　如果全部固定，只能这几个地方，来回来去。
　　这一次，他时空传送，前往的就是宇宙奖励大奇遇之地。
　　大奇遇神裔古庭！
　　宇宙坐标所到位置，一片虚空，空荡荡，没有任何存在。
　　哪有什么大奇遇啊？
　　陈守拙皱眉，但是宇宙奖励，必然不虚。
　　他开始在此寻找。
　　茫茫宇宙，空荡荡，陈守拙仔细寻找，无上大道启动，反复查看。
　　你还别说，真的让陈守拙找到一处不同之地。
　　在此宇宙之中，赫然有一个小葫芦。
　　这葫芦，青玉色，只有尺大，茫茫宇宙之中，微小到了极限。
　　但是这葫芦，无比神奇。
　　在此葫芦之上，没有任何灵气存在，就是一个普通凡物。
　　但是它好像镶嵌在此宇宙之中，定在那虚空之上，不受任何影响。
　　无论陈守拙如何触碰它，都纹丝不动。
　　好像它才是永恒，宇宙都是虚假的背景板！
　　葫芦根本无法收起，别看它小，如岳如渊。
　　仔细感应，葫芦之中，好像自有一个世界。
　　世界之中，众生无数……
　　而且战力强悍，互相厮杀，永不停止。
　　陈守拙仔细查看，在此足足一年，这才分析清楚。
　　只是外形类似葫芦，本为上古纪元一古神神国。
　　那个时代早已经结束，古神皆是消散，但是这神国留下，在宇宙之中占据一寸位置。
　　这就是大奇遇之神裔古庭
　　在此神裔古庭之中，有着上古古神的传承机缘，也有着无数古神后裔，可以收取为道兵。
　　但是哪怕陈守拙摸清神裔古庭情况，却难以进入神国之中。
　　那葫芦在宇宙之中纹丝不动，好像就是另外一个宇宙，根本无法进入。
　　陈守拙将第四个位置，定位此地。
　　先把此处标记，现在还早，等到灵神境界再说。
　　然后他回归首阳山，这一走足足一年。
　　陈守拙回归首阳山，在首阳山不远一处灵田之中，两个杂役抬头看去。
　　“他回来了？”
　　“应该是，这一走有一年了吧？”
　　“有了，我感觉他还能离开。”
　　“那我们继续盯着，下一次他离开太上道，绝对盯住他。”
　　“唉，这人族，太难了，一年到晚都是事，我实在不想做人了。”
　　“琼华，你再坚持坚持，等到事情完事了，回去好好休息。”
　　“嗯，事情完事了，我必须睡他一个十万年，人活的真没有意思，太累了。”
　　两个大灵战鬼，琼华，混入太上道，在此监视陈守拙。
　　只是陈守拙离开归来，他们才是反应过来。
　　陈守拙归来之后，心中平静了不少，继续修炼。
　　法相大圆满三十三重，现在陈守拙二十五重，他默默估计，至少得七百年时光，才能修炼到法相大圆满。
　　七百年时间，法相大圆满，这已经很恐怖了。
　　普通法相真君，万年寿命，都是无法修炼到法相大圆满。
　　就在陈守拙潜心修炼之时，却有人上门求见。
　　正是张道七，这可是稀客。
　　陈守拙立刻欢迎，热烈迎接。
　　张道七多年不见，有一种飘飘欲仙的感觉，乃是天上人。
　　探查他的境界，还是法相五重，没有变化。
　　张道七的八九玄功，十分厉害。
　　他可以模拟对方一切形态，包括对方的境界。
　　他的八九玄功变身，比他自身修炼强大无数倍。
　　想象一下，数十个可怕至极的八九变身，张道七实力深不可测。
　　“道七，你这是特意来找我，有事吗？”
　　张道七点头说道：
　　“我遇到一个麻烦事，需要朋友帮忙。
　　所以过来喊你帮手。”
　　“什么事，你尽管说！”
　　“你还记得上一次我们在巽风震雷宗击杀的七藏宫恶客？”
　　“怎么可能忘记，怎么和他有关？”
　　“有一点关系吧，大会结束之后，我寻着这个线索，去了七藏宫。
　　然后顺着七藏宫，找到了红尘魔宗。
　　在红尘魔宗，折腾了五年，我交了一个朋友，她很对我胃口。
　　只是，她最近遇到一些麻烦，红尘魔宗就是破事多。
　　有人找事欺负她，我自然要帮忙。
　　但是对方势大，我得找几个朋友帮手。”
　　陈守拙倾听，然后微笑道：“小事，无非是帮手助拳，我去！”
　　“对方势大，而且是四九天劫子。”
　　说到四九天劫子，陈守拙眼睛一亮，问道：
　　“不会是天下七子吧？”
　　张道七点头说道：
　　“是的！太一宗陆天正！”
　　陈守拙说道：“上一次，天罗大会他没有参加，好，正好会一会他！”
　　张道七说道：“大叔，你专心修炼，不知道现在四九天劫子，变化极大。
　　现在人族四九天劫子，只有天下七子，魔道五主，佛门三僧，太上群龟，再无一个暴漏身份的四九天劫子。”
　　陈守拙一愣，说道：“不是有五毒教金邪子，太阳神宫黑太岁吗？”
　　“天罗大会结束之后，四九天劫子之间，厮杀的越来越严重。
　　你说的这些都死了，不过他们应该都得到了三生石，现在全部转世，不敢出一点声。
　　只有天下七子，这些抱团取暖，还都没事。”
　　陈守拙想了想，说道：“你才说太上群龟？”
　　“对啊，烛九劫这帮家伙，被天下称为太上群龟，因为他们像乌龟一样，从来不出头，从来不离开太上道！”



第三百八十章 远行益州
　　答应了张道七，陈守拙也不废话，整理一下，就是出发。
　　只是张道七，还得去请他人，只能陈守拙自己前往。
　　都是好朋友，这点小事，没有问题。
　　红尘魔宗所在益州，陈守拙当年游历曾经去过，对那里其实很熟悉。
　　他也接触过红尘魔宗修士，但是只是外围修士，接触不深。
　　红尘魔宗修士，放荡不羁，男的色魔，女的青楼，陈守拙对他们都是避而远之。
　　其实张道七所谓朋友，陈守拙怀疑就是青楼的相好的。
　　张道七助拳之地，益州洪明国。
　　其实此国，不是益州中心地带，对于红尘魔宗来说，也是偏僻地域。
　　不过此国十分富裕，物产丰富，盛产一种奇异红肠，名曰萨拉米。
　　类似腊肠，却是十分好吃。
　　此红肠为无数国民，采水中浮萍，千万颗浮萍才凝结一根萨拉米红肠。
　　这种红肠，法相之下，无法食用，无法炼化。
　　只有法相真君，才可以炼化，可以为自身法相带来充实的果腹感。
　　灵神真尊对此没有兴趣，可以说专卖法相真君，闻名天下。
　　陈守拙先向宗门报备，以云游为借口，然后准备前往益州。
　　却不想，刚刚报备，有宗门执事找过来。
　　“守拙前辈，您前往益州，可否带一下宗门普通修士？”
　　“怎么回事？”
　　“最近，北海，西海都不太平，足足半年没有天行健飞舟到此，很多弟子无法前往益州修行。
　　前辈，您怎么也是前往益州，带一下他们可好？”
　　陈守拙点头说道：“好，没有问题！”
　　其实当年陈守拙前往五行宗，也是有法相真君带众人过海。
　　这是一个道理，现在轮到陈守拙带普通修士过海，前往益州。
　　下雨天，他人为陈守拙打过伞，现在轮到陈守拙为别人打伞。
　　这么带人，仙鹤飞舟就有点难以承受了。
　　陈守拙想了想，借调宗门飞舟。
　　他现在虽然不管事，但是太上七子之一，权利极大。
　　一声令下，宗门自有人配合，直接借调一艏七阶飞舟。
　　陈守拙也不费劲挑选，直接点兵，尘夫子的七阶战堡飞蝉晴空舟。
　　想了想，以自己太上七子名义，颁布命令，派遣修士，到益州调查红尘魔宗隐秘。
　　命令颁布，然后陈守拙立刻自己接下。
　　自派自接！
　　任务之中，有宗门提供七阶战堡一座。
　　至此，宗门调派飞舟，就不必陈守拙自己花钱，这是任务调派。
　　只是任务完成，陈守拙的报备，有宗门评估。
　　若是评估优秀，还有宗门奖励，若是评估低劣，对陈守拙进行处罚。
　　但是那是以后的事情，先混个飞舟再说。
　　很快尘夫子联系陈守拙，飞舟到位。
　　陈守拙立刻发出通告，前往益州修士，马上云集，一起出发。
　　到了出发之时，那集结之地，赫然汇集了五六百修士。
　　人群之中，赫然有三大法相。
　　有飞舟坐，不必自己飞遁，所以他们也是到此。
　　陈守拙看到这么多修士，一皱眉，这就麻烦了。
　　他想了想，立刻飞符。
　　“张五仁师兄，在吗？”
　　“守拙啊，怎么有事吗？”
　　“事情是这样……”
　　“好，没问题！我正好没事！”
　　张五仁接到陈守拙传信，立刻到此，为陈守拙主持大局。
　　张五仁到此，立刻喊道：
　　“益州了，益州的飞舟开动了，七阶飞舟。
　　有谁一起的，赶紧过来报名……”
　　七阶飞舟足够大，几百人，轻松装下。
　　张五仁小心安排，法相真君都是有特别舱室。
　　圣域真人，四人一个舱室，紫府，洞玄，赶着安排，十几人一个舱室。
　　不是飞舟地方不足，是旅途太寂寞，安排众人一起，有了聊天。
　　另外，这乘坐可不是白乘坐的，一个人至少三千灵石。
　　到五行宗，距离短，不过五百。
　　到益州，需要过北海，入西海，至少三千灵石。
　　白来的灵石，不赚白不赚！
　　一个个太上道同门，登上陈守拙的飞舟。
　　安排的明明白白。
　　飞舟之中，自有法灵制造饮食，酒水不缺，没有任何问题。
　　“啊，好宽阔的飞舟啊！”
　　“这飞舟至少六阶吧？”
　　“土老帽，这是七阶战堡！”
　　众人登舟，张五仁悄悄过来，递过来一个储物袋，说道：
　　“五百三十七人，一人三千灵石，法相没有收灵石，一共一百六十一万灵石！”
　　陈守拙微笑，取走一百五十万灵石，剩下的都给了张五仁。
　　“师兄，请您喝茶。”
　　张五仁哈哈一笑，也不客气，直接收下，转身离开。
　　陈守拙点头，召唤尘夫子，飞舟轰然而起，直奔远方。
　　在此飞舟舱室之中，十几人端坐这里，你一言我一语的聊天着。
　　这都是太上道小修士，不过洞玄境界。
　　其中有两人，默默无语，但是旁边修士，都好像看不到他们，对他们完全不在意。
　　正是大灵战鬼，琼华。
　　“终于堵住他了！”
　　“是啊，这一次一定要问出真相。”
　　“不然，我大灵一族，哪怕晋升至高，也是莫名死亡。”
　　“不过，不要轻易动手，此子不凡，必须找一处安全之地，再擒拿他。”
　　“擒拿他倒是小事，小小法相，就是灵神，不过一击。”
　　两人默默安排。
　　飞舟之中，有三个法相真君，顺路同行。
　　他们都是没有收取灵石，单人单间，酒菜无数，热情招待。
　　其中有一法相真君，自曝北尘一脉三九真君。
　　张五仁听过名号，但是没有见过，事情众多，他也没有在意，直接邀请登船。
　　飞舟翱翔，进入北海之中，这法相真君悄然卸下伪装，赫然为一无脸人。
　　他开始悄然传讯：
　　“主上，我所死间陈守拙二十一年，终于他有了行动，已经确定出海前往益州。
　　下一步行动，还请主上命令！”
　　那边很快有消息传来：
　　“以万息绝灭，袭击陈守拙。
　　若是不成功，削弱他一切有生力量！”
　　那死间死士立刻回答道：“是，弟子遵命。”
　　然后他的法相出现，缓缓变化，散发无穷绝灭气息。
　　这是死士之能，以法相自毁爆发万息绝灭，借此击杀陈守拙。
　　若是不成功，那就破坏七阶飞舟，削弱陈守拙的一切有生力量。
　　这是自曝，是可以损坏破坏七阶飞舟的，哪怕飞舟不灭，也是受损。
　　却不想，那大灵战鬼一愣。
　　“这是干什么？
　　如果破坏了飞舟，那就得自己飞遁，我们两个还哪有借口，跟随陈守拙？寻找机会？”
　　“坏人，死！”
　　猛然一闪，那就要自爆的死士，无声无息的粉碎，什么都没有发生，消散！
　　而陈守拙一愣，神威道灭之下，他感觉到了这股死亡气息！


第九卷 红尘遗梦



第三百八十一章 海岛金霓城，左道潮平宗
　　莫名有人死亡，船上一共才四个法相，这就死了一个，陈守拙岂能不知道。
　　但是他不动声色，能在飞舟之上轻易的击杀法相，实力深不可测。
　　陈守拙不出声，却悄然和尘夫子意念相连。
　　那死士舱内情况，慢慢回溯，都是看的一清二楚。
　　整个飞舟其实就是尘夫子，地墟之主，在他的世界之中，回溯查看没有任何问题。
　　另外对方都已经准备自爆了，根本没有隐藏行踪。
　　陈守拙倒吸一口冷气。
　　对方赫然潜伏在自己身边二十年，一直盯着自己，然后冒充他人登船。
　　可以说如果自爆，飞舟必受重创。
　　对方也不在意什么战果，只要能恶心到自己，削弱自己的实力，就一切值得。
　　必是大门大户，上尊大宗！
　　陈守拙隐约感觉，八成是昆仑藏南子。
　　只是直觉……
　　剩下的旅程，怕不会顺利了，对方必有其他手段。
　　至于暗中出手，帮助自己的存在，陈守拙却没有查清。
　　只是大约感觉到飞舟之中，这帮太上道修士。
　　但是，应该不是宗门的护道人。
　　师父从天罗法会之后就是消失，很少出现，基本不管事了。
　　无论是长老太上金华，还是太上七子之首太上朝圣，对自己都是隐约打压，根本不可能出动什么隐秘护道人。
　　陈守拙摇摇头，眼珠一转，计上心头。
　　飞舟之中，一片祥和，诸多坐船之人，有说有笑。
　　喜欢修炼的，自我修炼。
　　其中有人喊道：
　　“各位同门，我这一次前往益州源昌国，但是船主大人只是到益州洪明国。
　　到了益州洪明国，后面旅程，只能我自己前行。
　　我实力有限，所以想请一些道友为我护道。
　　我们先随船主到益州洪明国，在洪明国休整一个月，然后护送我前往益州源昌国。
　　放心，灵石有的是，肯定不差事，只求各位同门帮忙！”
　　话语一说，顿时有同门站起。
　　“反正我也没事，我陪你。”
　　“好，算我一个！”
　　“我也来！”
　　顿时有七八个修士，答应护送此人。
　　战鬼眼珠一动，正好没有借口随着陈守拙前往益州洪明国。
　　“算我一个！”
　　他们两个大灵也是报名。
　　很快，名单送了过去。
　　陈守拙微笑查看，一共报名十一人，其中无论是发起人，还是开始的加入者，都是陈守拙安排的。
　　名单之中，只有两个不是陈守拙安排的修士。
　　不用问，这两个人有问题！
　　基本上，前往益州的太上道修士，都是有着自己的事情，到了益州，都会各自散去。
　　这种随着陈守拙，到益州洪明国的太上道修士，除了陈守拙雇佣的托，没有任何一个同门会如此。
　　有的就是一个目的，混入这个团体，跟着陈守拙走！
　　陈守拙的布置之下，给他们一个机会，他们自己跳了出来，被陈守拙一一定位。
　　“战鬼，琼华……”
　　陈守拙默念他们的名字。
　　其实这不是两位大灵脑袋不够用，而是他们不在意。
　　在绝对的力量面前，所谓的什么阴谋阳谋，对于他们，毫无意义。
　　所以他们不费这个脑子，也不会多想。
　　至于为什么他们在太上道，却老老实实做杂役，也是如此。
　　在太上道绝对的力量面前，他们也只能如此，隐藏自身。
　　只有他们这种存在，才能感觉到太上道那深不可测的可怕底蕴。
　　哪怕现在可以随意擒拿陈守拙，他们也不敢贸然行动，只等有机会，才会动手。
　　陈守拙微笑，丝毫不在意，飞舟翱翔。
　　只是三天，前方就是出事。
　　赫然一群鱼人，掀起大风暴，挡在飞舟之前。
　　寇族鱼人，足足数十万之多，驾驭三只攻城蟹，迎面袭来。
　　攻城蟹，七阶生灵，庞大无比的身躯，内部自成一个世界。
　　挡住飞舟前路，也不废话，掀起大风暴，直接袭击。
　　这有什么可说的，战！
　　尘夫子启动飞舟防御体系，无数道兵，傀儡，唤灵，蜂拥而出，大战鱼人。
　　飞舟之中，诸多修士也是一一杀出，召唤自己的擎道圣，驱动宗门道兵。
　　陈守拙一挥手，诸多擎道圣都是出现，十三部道兵疯狂而出。
　　道兵虚空之中，各自组合，立刻化作了一个个灵神境界组合道兵。
　　足足近百，杀的鱼人落荒而逃。
　　七阶战堡飞蝉晴空舟轰鸣之中，一道光柱发出。
　　此乃战堡主炮，一击下去，一个攻城蟹直接被蒸发大半。
　　几乎摧枯拉朽！
　　但是陈守拙知道，对方必有杀招，这些鱼人只是诱饵而已。
　　果然，九天之上，有一个修士，缓缓锁定陈守拙。
　　这修士灵神十重大圆满，只差一步晋升地墟。
　　主修天禽剑法，最是擅长刺杀。
　　遥遥九天之上，锁定陈守拙，猛然虚空落下，消失世界之外。
　　次元穿越，一剑夺魂！
　　不管你在什么飞舟之中，不管你有什么保护，对方瞬间一闪，绝对刺杀。
　　天禽宗，曾经上尊，以剑法闻名天下，天禽剑法最是擅长刺杀。
　　最可怕的地方，他们的刺杀，都是无声无息，不惹一点尘埃。
　　瞬间一剑，九天落下！
　　陈守拙一皱眉，顿时感觉到，神威道袍启动，自动护体。
　　那边大灵战鬼，也是一皱眉。
　　“天禽的那波飞鸡，真是讨厌。
　　万一杀了陈守拙，我们这些年岂不是白等了？”
　　恍惚之中，好像他轻轻发力。
　　那入次元虚空的天禽刺客，就此消失。
　　再也没有从次元之中出现，再也不见，死的无声无息。
　　很快，鱼人都被消灭完毕，只有部分看到形势不好，立刻逃走。
　　出去大战的诸多太上道修士一个个眉飞色舞。
　　击杀鱼人，得到各种灵材，所有人都是大发了一笔。
　　而且鱼人可以深入海中，他们会采取无数深海之中的天材地宝。
　　但是他们却不识宝，很多天材地宝，只是做为饰品携带，都是便宜了太上道修士。
　　陈守拙诸多道兵，擎道圣，打扫战场。
　　那三个攻城蟹，都是被击杀，其中蟹壳，蟹肉，都是上好灵材。
　　这一波下来，至少鱼获价值五千万灵石。
　　所有人都是欢喜不已。
　　但是陈守拙更高兴的是看起来这两个修士，不是敌人，又一次的帮助了自己。
　　他们对自己，应该没有什么恶意。
　　这就好，可交！
　　如此收获，尘夫子说道：
　　“守拙，一万三千里外，有一个海岛金霓城，为左道潮平宗地域。
　　那里是北海和西海的交汇之地，七水汇集，交通要道，其中有三条大型灵石矿脉，灵石无数。
　　潮平宗经营的金霓城十分繁华，很多修士来往两海都是到此落脚休整。”
　　陈守拙迟疑了一下，问道：
　　“如此繁华之地，还有大型灵石矿脉，只是左道，没有人窥视吗？”
　　“虽然潮平宗只是左道，但是有传说，所谓海岛其实不是岛。
　　而是一只沉睡大龟，沉渊静海龟，就是上尊道一，也不敢轻易得罪它！”
　　陈守拙点头说道：“我知道了，拿走吧，我们过去看看，在此休整一下。”
　　陈守拙身上有普通灵石十一亿，既然哪里有灵石矿脉，看看可以换成上品极品灵石。
　　飞舟掉转方向，直奔海岛金霓城而去。
　　诸多修士都是高兴，战鬼和琼华也是高兴。
　　“去老龟那里？”
　　“太好了，我们就在那里，把他拿下。”
　　“不行，太明显了，别惹来太上道那些可怕的东西。
　　我们一走了之，到时候坏了老龟。”
　　“好吧，再等一等，等到天堑再说！”
　　一万三千里，对于七阶飞舟来说，根本不远，很快就是到了海岛金霓城。
　　远远看去，那海岛无尽璀璨，无数灯光缭绕，千里可见。
　　大家都是很高兴，期待上岸。
　　很快飞舟靠近海岛金霓城，有左道潮平宗修士出现。
　　潮平宗，宗门诗号：潮平两岸阔，风正一帆悬。
　　他们有秘法，可以结阵，汇集众人之力，形成无边大潮，狂暴袭击敌人。
　　在此大潮之中，潜伏致命一击，猛然爆发。
　　对方修士，拦住去路，不过只是简单的登记一下。
　　七阶飞舟战堡，他们也是不敢做些什么，恭恭敬敬。
　　甚至他们自发的做了导游，需要什么，他们给联系，只要事后给点灵石。
　　飞舟落在岛上，众人都是离开飞舟。
　　大家第一件事，就是寻找商铺，出售鱼人所得战利品。
　　海岛金霓城之中，商业发达，如此收鱼获赫然有一条街。
　　整个街道之上，足足有数十家商铺，生意兴隆。
　　在此行人如潮，各路修士，海中海族，甚至还有寇族鱼人商人……
　　但是，陈守拙得到的鱼获太多，三只七阶攻城蟹，小商铺根本收不下。
　　只能前往街道之中，最大的商铺，鱼味居。
　　到了鱼味居，果然是大商铺，在此交易的都是大批鱼获。
　　商人众多，热热闹闹。
　　有带路的潮平宗修士喊道：“左掌柜，左掌柜，来大生意了！”
　　一个老者，左掌柜晃晃悠悠的出来：
　　“那来的客人，欢迎您来我鱼味居。”
　　陈守拙看着，完全的呆了，好半天才是说道：
　　“岳海宗天福道人！”
　　“前辈，真的是你？我，青岩界，陈守拙啊！”
　　对方正是当年青岩界十二圣域真人之一岳海宗天福道人。
　　拉界之后，他和杨万勇一起到了玉阙宗。
　　在此，他彻底放弃，买了一处灵地，娶了几十个老婆，重建自己的修仙家族。
　　想不到竟然流落到此，做起了这么大的商铺？
　　左掌柜，也就是天福道人听到陈守拙这话，顿时色变。
　　他也没有回答，猛然伸手，对着陈守拙轻轻一点。
　　这一点，陈守拙无比熟悉，碎玉手！
　　然后周围，无论是商家，还是客人，全部围向陈守拙，疯狂的点击。
　　全部碎玉手！



第三百八十二章 大家都是自己人！
　　数十人疯狂出手，全部点击陈守拙。
　　全部都是碎玉手！
　　玉阙山，碎玉手，天阙倾！
　　碎玉手取自宁为玉碎，不为瓦全之意，号称无物不破，无生不灭。
　　此法专门单对单，单一攻击，无差别，粉碎性的破灭。
　　其实根本没有什么玉阙山碎玉手，此乃天一宗灭神击！
　　天一宗，天下四杀，八百旁门之一，其实他们早已经可以晋升上尊，但是杀手宗门以杀为道，所以隐藏实力，只是旁门。
　　他们信奉唯一之道。
　　门中诗号：精纯第一大衍五十，遁去唯一，杀无赦。
　　此宗弟子以杀入道，不可修炼任何分身、分神之法。
　　不会御使任何灵兽、灵宠之道。他们就是唯一精纯，纯粹的纯粹！
　　八十三万年前天一宗猖狂一时，号称天下无人可不杀。
　　后来得罪了太一宗东皇太一，以太一天一不可齐名为借口，疯狂碾压天一宗十万年。
　　至此，天一宗踪迹隐遁，山门消散，隐藏所有踪迹。
　　他们化作玉阙宗，潜伏在星宿海势力范围。
　　陈守拙无语，这是天一宗接了刺杀自己的任务。
　　什么鱼人，都是诱饵，故意被自己所杀。
　　天禽刺客也是诱饵，本来没有对他有什么期盼，只是为了消除自己的警惕。
　　鱼人杀了，有了鱼获，自然出售。
　　到此出售，顺理成章，这个店铺也是自己找到的，自己送上门来。
　　天衣无缝！
　　只是没有想到，左掌柜泄了底，他乃是原来青岩界的天福道人。
　　这么看，杨万勇太惨了……
　　他入了玉阙宗，却没有被天一宗看中，完全散养。
　　而天福道人却被天一宗吸取，打了一个借口，买了灵地，娶了几十个老婆，悄然隐退……
　　其实做了杀手，在外面杀人。
　　陈守拙在此遐想，那些碎玉手袭击而来，陈守拙根本没有管。
　　这些天一杀手，布置巧妙，数十人连击。
　　哪怕你可以免疫其中一击，但是还有其他人。
　　数千数万碎玉手，根本不给你任何免疫机会。
　　但是，陈守拙修炼碎玉手，还是大成！
　　自己人不杀自己人！
　　别说数千数万，就是数亿，对他没有什么伤害……
　　陈守拙看看四方，还在那里拼命指点的修士们，喝道：
　　“别闹！”
　　他伸手一拍，天阙倾！
　　天阙倾号称大地阙崩，大天倾灭。
　　此法大范围攻击，大面积攻击，对世界造成大天倾。
　　但是陈守拙的天阙倾，没有练成，只有其意，没有其质。
　　只是意思到了足够了，那些天一宗杀手，一个个目瞪口呆，难以相信。
　　天一宗，能够修炼天阙倾的都是宗门大能。
　　陈守拙喝道：“别闹，都老实点。
　　天福，来，我们赶紧做生意。”
　　天福道人也有点傻，不知道什么情况。
　　“你们啊，记住了，告诉宗里，不要乱接我的买卖。
　　咱们互为表里，不要坏了我这一脉的事情。”
　　陈守拙忽悠起来。
　　像天一宗这种宗门，杀手宗门，必然无数分支，甚至彼此分支之间，都是默而不宣。
　　免得被人追查搜魂，一一锁定，最后全军覆灭。
　　所以冒充天一宗一脉，没有任何问题。
　　陈守拙如此一说，天福道人顿时懂了。
　　“啊，您这一脉是专门为了对付东……”
　　陈守拙骂道：“闭嘴，只要提其k名，k必有感应，我们必死无疑。
　　不要多说，赶紧做买卖！”
　　“是，是，客官里面请！”
　　一切恢复正常，好像什么都没有发生过。
　　天福道人将陈守拙引入商铺，两人开始交易。
　　陈守拙拿出诸多鱼获，堆积如山，特别是那三个攻城蟹的残骸。
　　天福道人开始整理，算钱。
　　那边消息已经传递到天一宗上层。
　　对方立刻开会！
　　“你们说，这陈守拙，真的是我们天一宗其他支脉弟子？”
　　“此子可是太上道太上七子啊！”
　　“太上道那里水特别深，至高猎场，当年我宗最强大时，都是远远避开。”
　　“不过，就是如此，才有可能，我们天一宗有支脉隐藏在那里。”
　　“太一要做九太之首，太上太一关系可不好，所以那里反倒是最安全的地方。”
　　“唉，应该说陈守拙不是支脉，而是主脉，我们才是支脉。
　　只有他们念念不忘那老匹夫，为宗门复仇，我们已经堕落到有钱就接活的地步……”
　　“为了生活啊，不接这活，我们还有活路吗？”
　　“陈守拙怎么办？”
　　“就当不知道，如果有可能，全力支援他，我们只是普通修士，老匹夫不是我们可以敌对的，希望他们可以胜利！”
　　他们对陈守拙为天一弟子，无比相信。
　　因为碎玉手，不是天一传承，根本无法掌控，根本无法自我修炼。
　　但是他们没有想到，陈守拙种树所得，乃是天授。
　　那边陈守拙诸多鱼获，都是卖掉，价值四千五百万灵石。
　　卖鱼获，陈守拙到不在意，他想了想，问道：
　　“咱们这里可有超品灵石？”
　　天福道人立刻说道：
　　“有啊，咱们这里有三大灵石矿脉，宗门刺杀，有时候需要超品灵石支持。
　　这么多年，我们积累了不少超品灵石。”
　　陈守拙点头说道：“好，给我换一些！”
　　“没问题，你要换多少？”
　　陈守拙拿出自己的那些普通灵石，各种灵获，说道：
　　“有多少换多少！”
　　顿时，天福道人无语。
　　他联系一下宗门，开始交换，算上鱼获，给陈守拙换了十一颗超品灵石，四十五颗极品灵石。
　　这里面超品灵石的溢价，自然没有算。
　　至此陈守拙有了二十三颗超品灵石，四十五颗极品灵石。
　　天福道人说道：“上边说了，都是误会，大家一门弟子，为伟大的反老匹夫事业而努力。
　　如果有什么需求，尽管喊我们，对抗老匹夫我们不行。
　　但是刺杀其他修士，没有任何问题。”
　　陈守拙问道：“是谁，花钱刺杀我？”
　　天福道人犹豫了一下，好像询问，然后说道：“太一宗陆天正！”
　　竟然不是昆仑藏南子，而是太一宗陆天正？
　　陈守拙无语，说道：“你们连太一宗的活都接？”
　　“那个，我们也是没有办法，过去八十多万年了……
　　为了生活……过去那么久了，如果……”
　　天福道人红着脸，解释了半天，诺诺不以。
　　陈守拙长叹一声说道：“我懂，大家都是不容易啊。”
　　交易完成，对方给了陈守拙一个真灵名刺，名曰散道人。
　　陈守拙有什么需求，只管过去喊他。
　　陈守拙晃悠悠离开这里。
　　对此很是满意，一切顺利。
　　买卖结束，自然大吃一顿。
　　这里最好的酒楼，水云楼，烹调上好海鲜。
　　陈守拙直奔这里而去，进入大堂，无意之中，看到了战鬼琼华。
　　两人正和一个老头子在此吃饭。



第三百八十三章 天牌
　　陈守拙扫了一眼，对方没有在意他。
　　陈守拙也是当没有看到，不能贸然靠近，怎么也得找一个借口啊。
　　进入酒楼，店小二迎上，叫了一间雅间，要了几个招牌菜。
　　简单的吃一口。
　　陈守拙注意力都在门口三人，那两人太上道和自己一起随行，不知道什么身份，但是轻易灭杀法相灵神，实力深不可测。
　　目前看是友不是敌，找个借口接触一下，探一探口风。
　　突然一道难以形容的香气，飘然而来。
　　陈守拙一愣，这味道说不出的好闻，好像整个身体血脉都是随着沸腾，绝对的天材地宝。
　　味道就是来自门口那桌，陈守拙豁然而起，借口来了。
　　他立刻离桌，直奔那里而去，口中喊道：
　　“这是什么味道，这么香！”
　　转眼，他到了对方桌边，看过去……
　　桌子上，有一盘小炸鱼。
　　七八根干巴巴的炸小鱼，这小鱼银白色，看着十分普通，但是其中蕴含无上元能。
　　不知道这是什么鱼，但是真的具有无穷香气，味道绝对无敌。
　　陈守拙到此，抱拳行礼，问道：
　　“道友请了，请问这是什么美味佳肴，这么香甜醇厚？”
　　对方三人也没想到，陈守拙就这么过来了，有些发呆。
　　他们可不是平白在此，自有法力屏蔽，遮挡众人神识。
　　按理，陈守拙看不到他们，但是陈守拙无上大道，神识无敌，所以发现他们的存在。
　　陈守拙看向战鬼、琼华，好像一愣，说道：
　　“两位道友，也是我太上道同门吧，我们好像见过几次？”
　　战鬼点头说道：“是的，太上守拙，我们都是太上道弟子，咱们是同门。”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“你看，我就说吗！”
　　“大家同门，就是兄弟姐妹，一家人！”
　　说完，他就拉了一把椅子，坐在了这一桌。
　　顺手拿起一双筷子，夹了一条小鱼吃。
　　真的当成了一家人……
　　那边老头子，看着陈守拙夹起小鱼，面带讽刺，好像等着看热闹。
　　陈守拙一口吃下去，那鱼顿时化作无穷热浪，充满全身，无比火热。
　　这小鱼不弱于极品灵石，含有无穷灵气。
　　顿时陈守拙感觉灵气爆炸之下，直冲天灵盖，双眼都是发花，他忍不住叫了一声：
　　“好！”
　　老头子一愣，他想看看陈守拙被灵气所冲的窘态，结果什么都没有发生。
　　陈守拙也不客气，抡起筷子，上去几下，盘子中七八条小鱼，都是被他吃掉。
　　转眼，盘子上的小鱼，都是被他吃了一个精光，真是当家人，一点也没有给其他人留。
　　三人对视一眼，不知道说什么好。
　　陈守拙吃光之后，说道：“味道真不错，不过，我不能白吃，借花献佛，我这里也有一个好东西。”
　　说完，他在自己储物世界，寻找七大药。
　　上一次大师姐送他七大药，他留了一套没有吃。
　　在此七大药之中，陈守拙选了甜雪取出。
　　为什么选择甜雪，白橘必须留着自己种植。
　　其他六个，就这个甜雪如瓜，体积最大，看起来很多，好看。
　　甜雪吃下去，增加肉之力，使人力大无穷。
　　陈守拙将它放在方才小鱼盘子中，轻轻一滑，如同切瓜，变成了八块。
　　“这是我家特产，大家尝一尝，味道还是不错的！”
　　看着陈守拙摆出的甜雪，对方三人一愣，然后是难以相信。
　　老头子拿起一片，轻轻吃了一口，然后猛然张开大口，一口连皮都是吞了进去。
　　其他两人也是疯狂的抢夺起来，只是瞬间，八片甜雪一分而光。
　　他们三人都是难以相信，这一刻都几乎无法维持人形。
　　战鬼看向陈守拙问道：“还有吗？”
　　陈守拙说道：“甜雪，没有了！”
　　确实，甜雪没有了。
　　三人好像惋惜，不过这才是正常。
　　“果然是甜雪啊，传说的七大药。”
　　“当年昆仑，就是因为七大药而破碎，现在看真是值得。”
　　“已经三十万年，没有一丝突破的桎梏，现在已经破开。”
　　“真是难以相信啊！”
　　陈守拙在此微笑相对，七大药就是如此厉害，任何存在吃下去，都有增幅。
　　老头子向着陈守拙抱拳说道：“归不寿！”
　　陈守拙还礼说道：“陈守拙！”
　　“这是七大药？”
　　“对，来自仙农宗……”
　　说完，陈守拙对着虚空一礼，顿时对方都是知道，来自仙农宗何人。
　　超脱仙子之名，何人不知！
　　他们也都是随着一礼。
　　“真是好东西啊！”
　　“真是不错！”
　　陈守拙忍不住问道：
　　“我才吃的小鱼干，那是什么？”
　　老头子一笑说道：“那是我放养的一些小鱼。
　　万年成才，以秘法烹制，万年成才，有三千丈回归到三寸丁，这才得以入口。”
　　陈守拙一咧嘴，说道：“小鱼，鲲吗？”
　　“鲸鲲！”
　　果然是鲲！
　　那边战鬼一笑，说道：“不能光吃你们的，尝一尝我的特产。”
　　他拿出一种类似牛肉干的食物。
　　陈守拙偿了一口，顿时惊呆，其中蕴含无尽灵气，洗礼精神。
　　那边琼华也是拿出类似果干的小食品。
　　吃一颗，那也是无上珍品，让陈守拙难以相信。
　　“这都是什么啊？”
　　老头子说道：“我的天牌叫做鲲干。”
　　战鬼说道：“我的天牌叫做沐灵。
　　每一根都是徘徊战场三千年战鬼的心核所炼制。”
　　琼华说道：“我的天牌，叫做彩果。
　　以十五种万年灵果，九蒸九炼，这才得成。”
　　陈守拙迟疑一下，问道：“天牌，什么意思？”
　　老头子说道：“我们这些存在，或者你们人族天尊，时间长了，都有一些特殊的洞天特产。
　　这种好东西，你们不言宗会进行归纳总结，每三千年评定一次。
　　凡是被不言宗登记公布的，都是成为天牌。
　　天之绝世！”
　　陈守拙不住点头，说道：“好东西！
　　咦，我在太上道，怎么没有听过呢？”
　　老头子说道：“你们太上道，天牌有三十二之多。
　　但是，这天牌用户基本上最低天尊。
　　你才法相，不了解也是正常。”
　　琼华一笑，说道：“对了，我这里有一壶道德宗的天牌祭天酒。”
　　“大家来一杯！”
　　说完，挨个给倒酒。
　　陈守拙拿起酒杯，悄然查探，就是灵酒。
　　他一口喝下去，这酒真是不错，从头到脚，无尽舒服。
　　“好酒！”
　　忍不住陈守拙赞叹道！
　　琼华一笑也是一口喝下。
　　四人在此推杯换盏，这酒很快喝光，琼华突然看向陈守拙，问道：
　　“陈守拙，我可以问你一个事吗？”
　　道德宗的天牌祭天酒，主打的就是一个真诚，喝此酒之人，顺其自然，有问必答，不会隐秘什么！



第三百八十四章 做一个有骨气的小鱼干
　　陈守拙微笑回答道：“什么啊？”
　　看着有点微醺，其实陈守拙什么事都没有，无上大道之体，祭天酒对他没有影响。
　　“陈守拙，我们名人不说暗话，我乃大灵琼华。
　　大灵奈落，乃是我的好友，当年他晋升至高大灵，莫名失败。
　　你应该是当事人之一，所以，我来询问一下，到底那时候发生了什么？”
　　陈守拙一滞，这那里是朋友啊，仇家上门了。
　　死剩种大灵奈落的朋友……
　　过来寻仇了？
　　我说，大灵奈落被我一混沌击干死了，你们会不会替他报仇啊？
　　不过他眼珠一转，按理是自己毁灭了大灵死地，消灭了大灵奈落。
　　但是宇宙奖励却是为消灭至高大灵奈落，做出重大贡献。
　　只是贡献，不是绝对消灭，所以大灵奈落不是自己杀的。
　　但是怎么应付过去呢？
　　其实就是说自己杀的，他们也不会信。
　　得说一个让他们信服的存在，背上这个黑锅。
　　青帝？不可能，青帝怎么可能跑到苍穹地域。
　　傅夏凉？他们也不一定知道这九传说……
　　咦，好像有一个大哥，最适合这个锅！
　　反正他也是背了不少，不差这一个！
　　陈守拙缓缓的说道：
　　“那个，那个……”
　　他看看四周，好像忌惮什么。
　　归不寿一挥手，好像什么结界布下，与世隔绝。
　　“放心，我已经布下我的天壳，没有人可以听到我们的谈话。”
　　陈守拙点点头，缓缓说道：“屠……”
　　战鬼一愣，问道：“什么图？”
　　陈守拙无语，说道：“屠夫……”
　　顿时三人好像想到了什么，全部目瞪口呆。
　　然后陈守拙又说道：“归……”
　　归不寿立刻喊道：“不要说了！”
　　“我不想听，我不想听！”
　　他们三人对视，好像都是在说一个名字
　　“宇宙屠夫，万形归一，终极真理，虚空终湮……”
　　陈守拙心中说道：“对不起了，前辈，这锅只能你背了！”
　　三位大灵你看我，我看你……
　　归不寿说道：“唉，也就是他了，这，这位，也不是没有干过。”
　　战鬼说道：“我记得前两个纪元，有古神复苏，想要重回至高神，结果就被他吃了。”
　　“古神算什么，四极六尊都是拿他没有办法。”
　　“他已经消失一百八十万年了，据说，他惹怒了道主，魔主，佛主，三主出手，将他封印！”
　　“那里封印了？我听说他远走宇宙，原本的苍水天域，就是他出手，变成了血渊天域。”
　　“据说戎族，不过是他养的狗，太上道的大战，都是他引发的。”
　　“这种存在，从古到今，影响宇宙，改变苍生。
　　这种存在，不是我们可以妄议的。”
　　“奈落的仇……”
　　“鲸鲲，纵横北海，三千丈长，水族之皇，但是对于我，不过是一口小鱼干。
　　我们就是在辉煌，对于他们，也不过是一口小鱼干。
　　我们唯一能做的，死之前挣扎一下，做一个有骨气的小鱼干。”
　　战鬼哈哈一笑，说道：“别做梦了，只有奈落那种成为至高大灵，才是人家的小鱼干。
　　我们，不配的！”
　　三人说到这里，无比沮丧，终于知道了事情真相，但是对于此，毫无意义。
　　陈守拙哈哈一笑，说道：
　　“各位，想开点，至少我们活着。
　　只要活着，就有希望，好好的活下去，自在的活下去，才是我辈风华。”
　　琼华点头，说道：“来，再来一壶！”
　　她又是拿出一壶祭天酒：
　　“来，今朝有酒今朝醉！”
　　四人又是坐下，一起开喝。
　　足足喝到日落，这才结束，各自散去。
　　陈守拙不知不觉之中，又是化解了一个危机。
　　回归飞舟休息，所吃天牌美食，所喝天牌美酒，这才爆发起来。
　　如同烈火燃烧，陈守拙开始修炼，将它们都是一一炼化。
　　这一修炼，就是三天三夜。
　　猛然全身一震，陈守拙晋升法相二十六重！
　　九大法相化作五百八十丈，不过被陈守拙压制回三百六十丈。
　　神识范围扩展到了六千里！
　　本来这个提升，需要时间积累，却不想这几个天牌灵食之中，蕴含大罗美食。
　　直接之下，让陈守拙省去八十年修炼时间，直接晋升法相二十六重。
　　不过只有第一次吃才有这个好处，再吃这些天牌灵食，不会如此晋升。
　　陈守拙忍不住惊叹不已，这比什么灵丹仙草都厉害了。
　　不过，这些天牌却是比那些灵丹仙草祭炼艰难。
　　那鲲干要两万年时光，才是制造出一根……
　　心中所念，这个天牌，有点意思。
　　他开始查询天牌资料。
　　尘夫子都是不知道。
　　这个只有天尊以上，才有接触。
　　可惜师父闭关，无法联系。
　　想了想，陈守拙拿出自己的圣像开始祭拜。
　　陈守拙现在祭拜圣像只有溟沧子、李秋风、黎尘、天无日、生空妙。
　　其中李秋风、黎尘、天无日，都是因为陈守拙已经晋升道一。
　　陈守拙没有人可问，就问他们。
　　默默祈祷，说出问题，很快就有回应。
　　李秋风第一个回应：“天牌啊，我有啊，我有天牌元晴水，千斤一份。”
　　天无日也是回应：“我也有，我有天牌凝犀皮，十丈一份。”
　　陈守拙忍不住问道：“天牌一份，什么意思？”
　　天无日回答道：“天牌，无法用灵石计算，以物交易物，也是混乱。
　　所以不言宗搞出这么个计价单位。
　　一份就是计量单位，不管什么天牌，只要不言宗定性一份，既是等价，适合大家彼此交换。”
　　陈守拙点头说道：“啊，那我吃的小鱼干，七八个一盘，就是一份了？”
　　“归无寿应该是大灵沉渊静海龟，他的鲲干，我买过的，很不错。”
　　黎尘突然说道：“唉，天牌，我们宗门有七个备选。
　　但是，七次两万多年了，都没有入选天牌。
　　下一次评选，还有三十年，希望我们可以有一个天牌能够入选。”
　　想不到冰凌道这种宗门，都没有天牌，可见天牌的珍惜。
　　陈守拙不由得心动，自己搞一个天牌出来？
　　这岂不是赚钱的灵石矿？



第三百八十五章 构建天牌，灵宝点化
　　天牌，自己也是搞出一个天牌，岂不是赚钱的灵石矿？
　　但是陈守拙知道这绝对千难万难。
　　天牌其实是流行在天尊之上的特殊商品，自己接触这个还早。
　　可是，知道了，陈守拙就是想做。
　　他回归盘古世界之中，思考此事，喊来五个邪物，一起研究。
　　一人计短，众人计长！
　　黑山魔威说道：“天牌，我到是遇到过几次，只是伸手就抢也没有感觉到什么好啊？”
　　细语颠厄说道：“这什么天牌，我也感觉一般，从来没有在意过，只是万巧窃命特别喜欢，遇到一个就抢一个。
　　他还骂我们两个是土老帽，不懂东西的好！”
　　他们怀念起过去朋友，十分惋惜。
　　塑世灵吠想了想说道：“这个我不懂，不过你们搞到样品，我可以复制模仿。”
　　原天机摇摇头，说道：“天牌，复制，很难的。
　　比如那鲲干，乃是培养的鲸鲲，足足万年，然后以万年祭炼，从头到尾，太难复制模仿了。”
　　细语颠厄说道：“我不信，什么万年培养。
　　就是这老龟这片海域有的是鲸鲲，他养个屁，都是他抓的。
　　另外哪有什么万年，也就是三五千年，都是噱头，假的！”
　　原天机继续摇头，说道：“赤霞宫，曾经有一个天牌，叫做赤霞靴。
　　以赤霞炼化成云霞，以云霞编织成靴，曾经十分好卖。
　　但是后来牵机宗推出一款七霞靴，完全就是模仿赤霞靴，但是比赤霞靴还好。
　　赤霞宫的赤霞靴就是没有人买了，跌出了天牌。
　　面对上尊牵机宗，赤霞宫连个屁都不敢放，敢说一个不字，就会被人屠戮满门。
　　我们仔细的查，发现有牵机宗大佬转世入我赤霞宫，修炼到灵神境界，将赤霞靴全部学会，然后兵解离开。
　　他们牵机宗牵引九气，万千云霞，炼制的自然比我们赤霞宫好。
　　气的小霞都癫狂了，然后紫降尘出了一个办法，重新炼化赤霞，编织成赤霞披，反倒比赤霞靴好卖。
　　就是因为这个事，他们两个才好上的。”
　　陈守拙不住点头，说道：“厉害！”
　　“就是如此，我们知道牵机宗也是派人过来偷法。
　　最后我们打开邪物封印地库，谁来盗法就让他们自己下去。
　　让其他邪物，吃了他们三个偷法转世修士，他们这才不再偷窥。”
　　陈守拙一咧嘴，这天牌，想要发展起来，必须有血滋润。
　　一直没有说话的枯骷轮冥，这时候说道：
　　“大人，我倒是有一个办法，可以试一试。”
　　“什么办法？”
　　“我想来想去，我们盘古世界之中，有灵枣一百三十七种，都是这些年大人收集的品种，经历了盘古世界变异。
　　大人，需要你拿出七大药的金枣，然后由塑世灵吠进行嫁接，传递物性。
　　如果成功，我们将会得到一种蕴含七大药金枣特性的灵枣，虽然这个特性，甚至不到万分之一。
　　特性不足，但是灵性十足，底蕴足够。
　　然后我们开始培养，一代代的杂交培养，将这个特性由万分之一，提升到百分之一，那就可以成为天牌。
　　但是，如此这样想要制造天牌，千难万难。
　　这时候，需要大人出手。
　　大人修炼的《太清妙一赤黄通元天宝经》，其中天宝威能，可以变废为宝。
　　大人需要不时天宝点化，以《太清天宝经》洗礼。
　　这样肯定能在灵枣之中，将一灵枣点化成宝，虽然不如七大药金枣，但是成为天牌，绝对没有问题！”
　　陈守拙默默倾听，点头说道：“靠谱！”
　　众人都是说道：“可行！”
　　陈守拙说道：“那就做大一些，不只是金枣，素莲、碧藕、沙棠、玉膏，全部用来分解培养。
　　白橘留着，等我境界高了，自己种！”
　　众人点头，说道：“好，可以试一试。”
　　陈守拙取出诸多七大药，交给了枯骷轮冥。
　　立刻过去培养，以金枣培养灵枣，以素莲培养灵莲，以碧藕培养藕类，以沙棠培养苹果……
　　玉膏，类似一种玉石，没法培养灵植，这个只能收起。
　　培养开始，塑世灵吠进行嫁接，传递物性。
　　但是还是有失败，素莲彻底失败，没有一个灵莲遗传到素莲物性。
　　莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　所以失败，陈守拙白丢一个七大药。
　　但是其他金枣，碧藕，沙棠，都是成功，各自培养出数十种具有七大药物性的灵植。
　　陈守拙开始在盘古世界之中，种植它们。
　　以盘古世界，让它们都是各种繁衍，茁壮成长。
　　然后他以《太清天宝经》，进行点化，万物天宝，神物转化
　　看着前方的灵枣树，陈守拙猛然伸手一抓。
　　天宝启动，《太清妙一赤黄通元天宝经》运转，冥寂之中，通元逆转，灵枣之中，提升天宝。
　　默默运转，久久不动，足足一刻钟，陈守拙喝道：“点化！”
　　太清之法，废物之中，也可出宝。
　　用力一拉，轰，好像时空逆转，灵枣树顿时变化，完全扭曲改变，好像化作了另外一个物种。
　　但是噗呲一声，灵枣树自动粉碎，点化失败，它底蕴不足，支撑不了如此点化。
　　陈守拙也是不急，再来一颗灵枣树，继续再来。
　　如此，数百颗，终于有一颗灵枣树经历点化，稳定下来，其中灵枣都是晋升一个档次。
　　陈守拙收手，将此交给枯骷轮冥，由他继续培养。
　　只要能活下来，开始大面积培养，然后继续杂交变异，陈守拙继续点化。
　　如此，持之以恒，必然可以培养出属于陈守拙的天牌。
　　不过，这需要大量的时间和精力。
　　但是你想有天牌那种位面特产，必须如此努力。
　　到时候可以对外宣传，自己的天牌灵枣，三千年一开花，三千年一结果，所以价值连城。
　　陈守拙在此培养，这一培养过去大半个月。
　　终于尘夫子问道：
　　“守拙，我们还继续出发不？”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“好，我们走！”
　　发出飞符，召集众人，继续出发。
　　临行之时，琼华前来告辞。
　　“陈道友，我还有点事，先回家了。
　　你若是有时间，可以到东海碧螺湾过来找我，那里是我家，到时候我好好招待你！”
　　事情调查清楚了，所以大灵琼华就是离开。
　　陈守拙和她告别。
　　不过大灵战鬼却没有走。
　　“我居无定所，没有自己的大灵死地。
　　哪里有战争，哪里就是我家。
　　我在和你溜达溜达，怎么都是出来了，多转转这个世界。”
　　“那太好了，前辈，我们一起参会，你就是我请的供奉！”
　　战鬼到没有说什么，算是默许了，陈守拙却暗中高兴。
　　供奉，可不是白供奉的，到时候打起来，是要帮忙出手的！
　　好像自己也没说供奉什么？就是白供奉的……
　　飞舟翱翔，准备起飞，归无寿过来送别。
　　“小陈啊，你既然去益州，帮我个忙，我有个弟弟在益州之上虚空九天。
　　你帮我给他送封信，不知可否？”



第三百八十六章 你到底是谁？
　　陈守拙立刻答应：“归前辈，没有问题！”
　　归不寿很是高兴，说道：“他叫做归无悔，烈罡天宇龟，位于九天虚空之中。
　　你拿我这个龟壳，它会指引你过去，将此龟壳交给他就行。
　　放心，不能让你白跑！”
　　说完，给了陈守拙一份小鱼干，正是天牌鲲干。
　　陈守拙高兴收起，说道：“多谢前辈！”
　　众人登上飞舟，翱翔起飞，直奔西海地域。
　　北海到西海地域，也有一处天堑。
　　不过这里，十分平安，没有什么危机。
　　飞舟进入天堑，翱翔海面上，只要飞出这个天堑，就是到达西海地域。
　　再从西海地域飞向益州，很快就能到达目的地。
　　天堑之中，飞舟不再飞遁，翱翔海面之上，直奔远方而去。
　　突然，陈守拙感觉到远方有一道恶意，遥遥锁定自己。
　　那恶意，无比狰狞，不作任何掩饰，就要出手。
　　陈守拙迟疑一下，不用问，天一宗失败，太一宗陆天正又是出手。
　　自己这是干什么了？
　　无冤无仇的一次次的袭击自己！
　　就在陈守拙无语中，一旁战鬼冷哼一声，悄然消失。
　　他也感觉到恶意，直接出手。
　　那远方恶意，在战鬼消失之后，很快消散，再无任何恶意。
　　战鬼无声归来，好像什么都没有做一样。
　　这个供奉，请的合适。
　　这么的化解掉一次危机，而且不漏声色，不求功和名。
　　陈守拙万分感谢，说道：“前辈，多谢了！”
　　“小事一件，不知死活的东西！”
　　说实话，大灵的实力都是很迷，不知道相当于什么境界。
　　陈守拙想了想，取出那份归不寿送给自己的小鱼干。
　　“前辈，这鱼干太咸了，我最近吃不动，还请前辈笑纳。”
　　大灵战鬼哈哈一笑，收起陈守拙奉献的小鱼干，笑纳了。
　　陈守拙也是高兴，又是度过一劫。
　　飞舟翱翔，顺利离开天堑通道，进入西海地域。
　　然后一路向前！
　　至此，再也没有什么意外了。
　　一而再，再而三的袭击，都是失败，对方也是迟疑不已。
　　很快，飞舟到了西海地域尽头，飞入大地。
　　这是益州地域，陈守拙当年在此游历过数年，对此十分熟悉。
　　飞舟翱翔，不时经过一个宗门世域，有太上道修士一一下船，各自散去。
　　陈守拙将他们送到这里，完成任务。
　　飞舟继续，又是飞了十七天，前方就是洪明国，终于到达目的地。
　　飞舟之上就剩下陈守拙和大灵战鬼，当初安排忽悠大灵的几个修士，陈守拙也是遣散。
　　这一路几乎折腾了一个半月，终于到了目的地。
　　陈守拙长出一口气。
　　还未到洪明国，自有飞符传来，张道七没有出来迎接，但是有他安排的朋友，远远欢迎陈守拙。
　　欢迎者两个女修，圣域境界，满身红尘气，一看就是红尘魔宗修士。
　　“可是陈师叔？欢迎您到我们洪明国。”
　　“陈师叔，您真是英俊，一表人才，看的我都全身潮热。”
　　“这是七阶战堡吗？陈师叔您真是太厉害了，宗门重器随便驾驭。”
　　看到陈守拙的七阶飞舟，都是挪不动步了，一个个花痴模样，缠住陈守拙。
　　陈守拙想了想，自己这是过来帮忙，个人行动。
　　自己和大灵战鬼两个人，驾驭七阶飞舟，有点小题大做。
　　七阶飞舟也算是任务完成，尘夫子自己驾驭飞舟，回归太上道。
　　看到陈守拙放走七阶飞舟，两个红尘魔女都有点傻。
　　陈守拙一伸手，顿时十二鹤仙子出现。
　　看着这十二个高挑仙子，两个红尘魔女更是无声。
　　一看都是灵神真尊，如此冷艳，压的她们什么都不敢说。
　　陈守拙微笑，点点头，十二鹤仙子猛然御剑，一起化形。
　　顿时一辆六阶飞舟出现！
　　万千灵羽组成，如同一辆彩车，样式轻盈，古朴典雅，四下里氤氲彩气翻滚。
　　六阶剑鹤轻舟
　　陈守拙请战鬼登船，这个就够用了。
　　然后呼喊两个红尘魔女，这两人顿时老实，再无一点放浪。
　　自己高攀不起的十二灵神仙子，竟然化作飞舟，为对方座驾，她们还敢说什么！
　　眼力见，这是红尘魔女最基本的本能。
　　看到她们老实，陈守拙微笑，这剑鹤轻舟的作用起到了。
　　陈守拙开口询问到底什么情况。
　　两个红尘魔女，老实回答：
　　“我们师父道号青魔女，为此洪明国掌控者，有宗门紫魔女到此，争夺我师父掌控权……”
　　“张师叔，和我们师父交好，到我们这里做客。
　　看到师父被欺负，愤然而起，帮我们师父出气……”
　　果然是红尘魔宗老套路，为了争夺一国掌控权，各自请人开始助拳对战。
　　这种对抗是红尘魔宗最喜欢的一种仪式。
　　双方魔女对抗，各自请人对战，无论输赢，她们都会得到大量好处。
　　因为她们修的就是红尘气，争风吃醋，为色武斗，这是最好的红尘气。
　　陈守拙无语，张道七这是干什么，越混越差，这种破事，还能出手？
　　但是，没有办法，求到了自己，过命的交情，自己都来了。
　　管他们什么紫青魔女，自己帮的是张道七不是什么其他人。
　　飞舟翱翔，很快飞到一处城市之中。
　　这里就是洪明国的首都，洪城，也是红尘魔宗在此的山门洞府。
　　红尘魔宗最是贴近普通凡人，吸引滚滚红尘气。
　　飞舟虚空落下，在此洪城之中，自有一处内城，依山而建，汇集无数灵气。
　　这才是红尘魔宗所在洞府。
　　飞舟落下，陈守拙收回十二鹤仙子，两个红尘魔女带路。
　　突然，在此飞舟起落之地，有人喊道：
　　“陈守拙？”
　　声音十分熟悉，陈守拙皱眉看去，顿时一愣。
　　对方正是烛九劫！
　　陈守拙忍不住问道：“你怎么在这里？”
　　太上道的四九天劫子，被成为太上群龟，躲在太上道，绝对不出门。
　　但是这烛九劫，却在这里出现，还如此意气英发，陈守拙顿时一愣。
　　烛九劫哈哈大笑，说道：“就许你陈守拙到处走，凭什么我们就不能出门！
　　我也是太上七子，自然想去哪里，就去哪里！”
　　陈守拙顿时色变，对方竟然不尊师父号令，离开宗门，见到自己，不喊大叔，一声陈守拙，已经泄底！
　　他大怒道：
　　“你是什么人，你到底是谁！”
　　陈守拙仔细查看，无上大道启动，疯狂锁定对方，但是探查之下对方绝对是烛九劫。
　　“我，烛九劫师弟，哪去了？
　　是不是被你害了！”
　　难怪张道七非得拉自己过来助拳，果然和太上道有关！



第三百八十七章 我将取回我的一切！
　　陈守拙怒视烛九劫，不知道现在烛九劫什么情况，但是绝对发生了大逆转。
　　在陈守拙的目光之下，烛九劫只是微笑。
　　这种感觉陈守拙太熟悉了。
　　四九天劫子的普遍情况，老东西们的转世状态。
　　陈守拙长出一口气，问道：“你被杀了一次？”
　　话语之中，带着无尽的愤怒。
　　只有这样，烛九劫死亡，再一次的重生，保持烛九劫的记忆，过去被封印的记忆也是回归，才会造成这个局面。
　　“是谁，是谁杀的你，我替你报仇！”
　　烛九劫只是笑了笑，说道：“这世间，还没有人能杀了我。”
　　万分骄傲！
　　他话题一转，继续说道：“能够让我重新轮回的只有我自己！”
　　说完，他拿出一颗三生锁命石。
　　上边的亮度只有一半，已经使用了一次。
　　“师父他们想给我们一个新的人生。
　　封印了我们所有的过去。
　　不过，我已经修炼到了法相境界，我烛九劫的人生已经定型。
　　所以，我取回了过去的力量。
　　而且我不会被过去所影响。
　　前世种种都是过去，今日的我，烛九劫在！”
　　话语之中，万分自信。
　　陈守拙却没有说话。
　　想不到师父太上道一他们处心积虑的封印太上道四九天劫子，保护他们。
　　但是最后，保护不住一颗想要获得力量的心。
　　防天，防地，但是你防不住他们自己！
　　烛九劫自我解脱，转世一次，取回过去的记忆和力量。
　　陈守拙不知道这是对是错。
　　不过，他看着烛九劫说道：
　　“不管如何，你不是被人害了，你还是你，那我就为你高兴。
　　你的人生，你自己掌控，无论你做什么，我都支持你！
　　不过，我告诉你，你身上有那种老朽的味道，前世对你已经形成了不可逆转的影响。”
　　烛九劫哈哈大笑，说道：“那又如何！
　　我就是我，天下独一无二的烛九劫。
　　我将取回我的一切！
　　没有人可以改变我，师父，他不行，烛龙，他也不行！”
　　一种说不出的傲气，扑面而来。
　　他口中的烛龙，应该就是他的前世之一。
　　烛九劫和其他四九天劫子不同，像方九玄等人，都是喜欢诉说自己前世是谁，但是烛九劫却从来不说这个。
　　陈守拙只是微笑，却是放下心来。
　　“好，那我们一起帮助道七，帮他助拳！”
　　烛九劫确实摇头，说道：“对不起了，师兄，我帮的可不是青夫人。
　　我帮的乃是紫仙子！”
　　陈守拙一愣，问道：“你帮助的是紫仙子？
　　为什么，不是道七喊你的？”
　　烛九劫笑道：“张道七，他算什么东西？
　　一个养狗的而已，连九十九天修士都不是，也配和我说话？
　　要是师兄你喊我，我或许会支持青夫人，但是晚了，我已经答应朋友了。”
　　张道七的真实实力，烛九劫不知道，在他眼里，他就是一个被淘汰的养狗的。
　　陈守拙想了想说道：“太一陆天正？”
　　烛九劫点头说道：“他是我多年好友，过命的交情！”
　　“多年？多少年？”
　　“呵呵，几世，几百万年！”
　　这话一说，陈守拙就知道没法说了。
　　他点点头说道：“那好吧，这一次我帮青夫人，你帮紫仙子。
　　我们各为其友，只分胜负，不分生死，可好？”
　　烛九劫微笑说道：“好，我们只分胜负，不分生死。
　　都是帮忙而已！”
　　陈守拙冷笑说道：“你那个几世的朋友，却对我几次下手，要弄死我，我肯定弄死他。”
　　烛九劫说道：“可能和我有关，我恢复过去以后，和他聊过你的事。
　　可能是我对你太推崇了，他视你为大敌。
　　不过，无论你们如何生死，那是你们的事，我不管，我不问。”
　　陈守拙点头说道：“好！”
　　烛九劫又是庄严说道：“陈师兄，我问您一个事，你到底是不是四九天劫子？”
　　陈守拙斩钉截铁说道：“不是！”
　　烛九劫微笑，好像至此确定了什么，说道：“好！”
　　说完，他拱拱手，转身离开。
　　陈守拙有一个感觉，所有一切，都是为了最后一问。
　　在此应该不只是烛九劫一人，还有其他人，他们不知道以什么手段，确定自己是不是四九天劫子。
　　如果自己说是，会不会一群人，狂风暴雨的袭击而来？
　　但是自己真的就不是，已经放弃几次，所以陈守拙郑重声明，自己不是！
　　两个红尘魔女在一边，一个字都不敢说，等到他们说完，她们才是出现，继续引路。
　　前方有一片宏伟大殿，这应该是青夫人的地盘。
　　到了这里，有一妙龄少妇，翩翩出现，迎接陈守拙。
　　这少妇，一身青衣，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝。
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　说起话来，更是柔美，一句未亡人，被人欺凌，感谢大哥万里来援，楚楚可怜。
　　难怪张道七为她生，为她死！
　　晚上直接晚宴招待陈守拙，安排洞府，也是极尽繁华，陈守拙和战鬼在此住下。
　　却发现，到此应援修士无数。
　　像陈守拙这种法相，只是最弱者，其中甚至有天尊到此。
　　只是陈守拙为太上七子，规格才是极高。
　　战鬼随着陈守拙，一句话不说，很多人都好像看不到他。
　　他不想对方看到，不到天尊，很难有人看到他。
　　只有青夫人，才是隐约看到战鬼，皱眉紧锁，因为是陈守拙的护道人。
　　突然，战鬼看向远方，说道：
　　“守拙啊，那边有熟悉的气息，应该有两个大灵。”
　　陈守拙一愣，说道：“前辈，对方也有大灵助阵？”
　　“感觉这气息，应该是九零、屠骨。
　　这两个家伙，和我不对付，为我死敌。
　　我感应到他们，他们就是感应到我。
　　如果我们死战，我若不敌，立刻远走，到时候你小心，他们寻我气息，找你报仇！”
　　陈守拙说道：“好，前辈，不必在意我，没有问题。”
　　“我已经开始喊人了，顺利的话，天晴、青虎、灵虚会过来帮我。
　　不过，我不知道他们会不会也会喊人……”
　　陈守拙无语，这就是大会的由来，朋友喊朋友，最后越来越热闹……



第三百八十八章 骸骨森林
　　对方也有两个大灵，这让陈守拙很是凝重。
　　本来他没有在意这个事情，但是看起来，不简单啊。
　　在此陈守拙等待张道七的归来。
　　白天，青夫人摆起宴席，招待到此助拳朋友。
　　陈守拙自然赴宴。
　　宴会设计巧妙，以境界为标准，境界不同都是错开。
　　这宴会就是专门接待法相真君。
　　在此宴席，足足有一百多法相真君到此。
　　陈守拙直接礼让首座。
　　太上道，太上七子这一个身份就够了。
　　如此身份者，还有五人。
　　分别是无量宗无量三雄海无尘，阴阳教圣教九子霄英雄，罗浮七剑擎平生，无上天道宗苏子牧，皇庭剑派白青云
　　这五人都是类似陈守拙这种宗门天之骄子。
　　但是他们的天骄身份，在地位上都是弱于太上七子。
　　太上七子直接管理太上道宗门，他们只是宗门的天骄，未来的管理者。
　　上下立判！
　　这些人，都是老奸巨猾，心思隐秘之辈，没有一个和陈守拙因为座位发生矛盾。
　　反倒是一个个笑呵呵过来想交，敬酒认识。
　　陈守拙也是回敬，大家你一句我一句的聊天。
　　除了他们还有一大批旁门左道的法相真君。
　　这波人，在海无尘、霄英雄眼中，那就啥也不是了，对待他们爱答不理。
　　众人汇集这里，好不热闹。
　　青夫人招待客人，可不吝啬，都是按照灵神真尊的规格招待陈守拙他们。
　　其中歌舞翩翩，锣鼓齐鸣，各种礼物，一批批的奉上。
　　其中五阶法宝，价值几十万灵石，说送就送。
　　大方的要命！
　　酒宴之中，z一突然说道：“大哥，我们这边有邪物！”
　　陈守拙一愣，说道：“你确定？”
　　“最后面，那个家伙，就是邪物。”
　　陈守拙悄然查看，大殿之中，其中一个角落，属于最弱的法相真君的坐席。
　　博浪岛散修南宫三星。
　　看过去此人十分客气，没事就色眯眯的看着大殿之中的红尘舞姬。
　　陈守拙微笑，真是什么东西都有。
　　“大哥，这家伙坏的很，身上有很多执念。
　　像邪物根本不可能有这么多执念，只有一个可能，他吃了太多的人。”
　　陈守拙皱眉，迟疑了一下。
　　盘古世界之中，陈守拙召唤的众人，开始研究这家伙。
　　众人各种分析，好半天，枯骷轮冥说道：
　　“我好像知道他是谁了，骸骨森林！”
　　这话一说，其他几人都是点头。
　　“啊，好像是他！”
　　“大人，你小心啊，这家伙可不是什么好东西。
　　他，骸骨森林，所有被他所杀之灵，头颅自生骸骨森林之中，化作骸骨，为他一部分。
　　他可以驱动无穷骸骨袭击敌人，也可以借助骸骨，躲避一死。
　　这家伙可以说有千万分身，本体不死不灭的，根本无法将他击杀，也是没法封印！”
　　“这么厉害？”
　　“而且这家伙坏的很，在邪物之中，也是名声扫地。”
　　“不知道为什么，他也来此盛会？八成是过来凑个热闹，偷摸吃点人。”
　　陈守拙点头，z一突然说道：
　　“大哥，我讨厌他，我要杀了他！”
　　z一从来没有如此的厌恶一个邪物。
　　陈守拙立刻说道：“好，没有问题！”
　　想了想，陈守拙开始慢慢推演算计。
　　骸骨森林是以博浪岛散修南宫三星身份到此，安排的洞府，为最差一阶，位于边缘地带。
　　想了想，陈守拙以修炼为名，提前离开酒宴，直接奔骸骨森林的洞府而去。
　　红尘魔宗洞府，防御森严，而且那个到此的修士，都是布下法阵，提升洞府防御力。
　　陈守拙到此，骸骨森林，必然分身无数。
　　所以他十分小心，运转太一道体，悄然而动。
　　太一横行破一切禁制！
　　同时他将自己无上大道发挥到极限……
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合……
　　陈守拙潜入到骸骨森林洞府，没有引发任何问题。
　　但是，进入洞府，陈守拙皱眉。
　　青夫人有问题，这个骸骨森林的洞府，看起来最是一般，可是里面赫然使用了空间法阵。
　　如此招待客人，位阶极高。
　　青夫人知道他是什么东西，特意请来的！
　　洞府之中，自成一界，足足有百里大小。
　　原本应该是山清水秀，布置得当的洞府天地，但是现在一片骸骨森林。
　　无数骨骼组成的树木，每个树木之上，都有一个人头骸骨。
　　有人，有兽，有魔，有妖……
　　这些人头都是活的，他们有的互相聊天，有的大打出手，好像无数人生活在这里。
　　陈守拙摇摇头，也许这才是真正的邪物。
　　在森林角落一旁，至少有数千人，被倒掉而起，已经和森林融合，但是还有一部分人身。
　　他们不少都在哭喊，哀求，也有硬气的怒骂不止。
　　这些人，有的人身上气息为红尘魔气，八成是青夫人招待邪物的礼物。
　　这些人已经没救了，陈守拙咬咬牙，对青夫人极度厌恶。
　　这些人头，其实每一个都是骸骨森林的一部分，他们不死绝，骸骨森林不灭。
　　不过陈守拙不在意这些，他有一大道武装，众生之牙，专破这种不死的存在。
　　到时候一口下去，众生平等，咬死一个骸骨森林，所有的骸骨森林都得死！
　　不过，在此之间，最好抓住骸骨森林，宇宙解析。
　　这样，他变成宇宙之物，才可以轻易击杀。
　　不然，众生之牙，怕是会有残余骸骨森林逃走。
　　z一到此，突然看着这片骸骨森林之中，最核心的一个骸骨。
　　如此骸骨，大约有六个，为此世界核心。
　　z一说道：
　　“大哥，我想起来了，那个木精灵一族的r木岭漫，曾经的青帝行走，被他所害。
　　所以，我看到他就想杀他！”
　　原来如此，难怪z一有此仇恨感觉。
　　“青帝行走，竟然被他害了？”
　　“是人都会死，就是青帝未成道时，也是曾经陨落过几次，才有今天的辉煌。
　　所以，大哥，你可要小心，不要有任何自满情绪。”
　　陈守拙点头说道：“我懂！”
　　他默默准备，在此空间之中，陈守拙悄然布下十绝阵烈焰寒冰两大法阵。
　　加一个保险，困住对方，z一出手，抓住对方。
　　然后解析，但是怕是所抓的骸骨森林，只是对方的一部分。
　　不过解析之后，一口咬死他！
　　就在陈守拙思考之时，骸骨森林回归，左挽一个舞女，右拉一个美女。
　　都是献舞的红尘魔女，原来他看的专心，是在寻找食物，都被他拉到了这里！



第三百八十九章 青帝降临，一个不留
　　看到骸骨森林归来，陈守拙微微点头，z一瞬间展开，化作无数维度线，融入在此空间之中。
　　侵袭过去，包围对方，立刻擒拿。
　　只是z一一动，那骸骨森林猛然就是抬头。
　　瞬间，无数的骸骨森林之中人头，全部发出惨叫。
　　在此惨叫之中，时空裂变，万物粉碎，想要借此对抗z一。
　　这一刻，好像数千个陈守拙，一起施展《千岩万壑听龙吟》，无穷狂啸，天地变色。
　　陈守拙冷笑，一挥手，天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　通天道十绝阵之烈焰阵！
　　大地一片寒冰世界，无穷冰山，无尽飘雪，冰冻天地！
　　通天道十绝阵之寒冰阵！
　　烈焰寒冰
　　在此之下，所有的骸骨森林惨叫狂啸，全部被中和，再也无法起到作用。
　　大阵之中，陈守拙悄无声息的将两个红尘魔女，挪移一边，免得被池鱼波及。
　　而这一刻，z一完美布置维度线，彻底将骸骨森林包围起来。
　　整个空间都是锁定，他逃不掉了。
　　至此，赢定了！
　　在此状态之下，那骸骨森林也不简单，不同于任何邪物反应。
　　在他身上，猛然爆发无穷裂纹，这裂纹之中，有一种奇异的声音发出。
　　“天崩灭，地崩墟，万物惨澹，风云阴，雪刮肌肤，万物，绝灭。”
　　裂纹崩灭，赫然化作一个黑洞！
　　他在此衍生出一个黑洞，对抗z一的无穷维度侵袭。
　　在此黑洞之下，陈守拙的烈焰熄灭，寒冰消散，都是被此黑洞破解。
　　但是，z一的维度线，完全不受这维度侵袭困扰。
　　黑洞之中，也是袭来。
　　骸骨森林猛然尖叫，好像对黑洞那边高喊。
　　也不知道他在呼喊什么，骸骨森林之中，所有人头，都是随着他一起高喊。
　　陈守拙隐约听清……
　　“大人，救命啊……”
　　赫然，在那黑洞之中，出现一个人影。
　　其实，准确说只是一个人头。
　　巨大人头，口为黑洞，鼻为山岭，却是独眼，无穷碧发，每一根头发都是一条毒蟒。
　　这绝对不是骸骨森林。
　　也不是邪物，陈守拙看到他，有种感觉，大修士！
　　九阶道一！
　　不，十阶巅峰！
　　那人头出现，好像看到骸骨森林的逄，他用嘴轻轻一吹。
　　有风顺着黑洞袭来，在此风之下，吹乱了z一的维度线。
　　一下子z一，被对方打落凡尘，回归原来模样。
　　一下子虚空跌落，倒地不起。
　　陈守拙皱眉，立刻挡在z一身前，缓缓运转无上大道。
　　巨大人头看向陈守拙，好像一愣，隐约之中，陈守拙听到对方再说：
　　“太上七子？”
　　狗东西，竟然认识自己！
　　在那人头的独眼之中，猛然杀机盎然，他动了杀心。
　　陈守拙身边，剑声四起，五把神剑，全部自动出现，护在陈守拙身边，为陈守拙护道。
　　但是神剑只是保护陈守拙，却没有袭击对方，之所以如此，因为对方太强！
　　陈守拙也是运转无上大道，准备一击。
　　突然，z一爬起，猛然好像站直身体，看向对方。
　　那巨大人头一声惨叫，瞬间独眼爆裂，蛇发断绝，他拼命的关闭黑洞。
　　在那人头之上，陈守拙隐约看到了无数植物，疯狂生长。
　　梅，竹，柳，松，柏，杨，藤，槐，草……
　　黑洞，轰然消散。
　　z一再看向骸骨森林。
　　骸骨森林，轰隆之中，全部被无形收起。
　　直接擒拿！
　　这不是z一了，这是青帝！
　　打了小的，老的来了！
　　整个空间之中，只剩下一个傀儡。
　　正是曾经青帝座前行走，木精灵一族的r木岭漫。
　　z一轻轻一点，骷髅好像活了过来。
　　看到z一，万分惭愧。
　　“我主在上，弟子无能，被人所骗……”
　　z一摇摇头，好像不让他说了，又是一点。
　　骷髅慢慢消散，进入轮回之中，在此骷髅之后，出现一个绿色精灵，向着z一深深行礼，消失不见。
　　z一突然回头看向陈守拙。
　　眼神之中，带着杀意！
　　陈守拙立刻懂了，说道：
　　“弟子遵命，必灭骸骨森林一党！”
　　z一这才回复正常，最后一刻传来一个神识。
　　“独眼巨人为昆仑七夷，你还不是对手。
　　此地凡是骸骨森林一党，我都已经标记，一个不留！”
　　“弟子遵命！”
　　z一恢复正常，不知道发生了什么。
　　陈守拙却长出一口气，自己这是接了一个大活。
　　陈守拙的法相青帝林海，轰然出现。
　　方才一战，恍惚之中，陈守拙若有所得。
　　在青帝林海之中，一个个本命法术，悄然诞生。
　　竹，柳，松，梅
　　槐，菌，藤，草
　　一灵植，为一法，为一景，为一界！
　　竹，以此法修炼，如同培养万千神剑，化生万千剑海。
　　柳，为鞭，如同养殖无尽神鞭，一鞭落下，可打诸神。
　　松，为万千树人，无穷树兵，为陈守拙所用。
　　梅，则是寒冰法术，极致最冷，化作梅花开，化元为灵。
　　槐，则是死灵幽鬼，无穷亡灵海。
　　菌，则是灵植侵袭，无声的内部爆破。
　　藤，血海藤，剿灭，惨绕，无尽生长。
　　草，最是普通，却最是强大，代表永生。
　　此八法，可攻可守，可外放，可防御，可以阵地战，妙用无穷。
　　一法，为一景，为一界，为一绝。
　　八法合一，既是林，既是森，既是青帝林海！
　　陈守拙至此又是完成一个法相核心法术。
　　而且他有一个感觉，这九法不是白给他的，这一次灭杀群敌，必有妙用。
　　陈守拙点点头，吸收法术，离开这里。
　　那两个红尘魔女，都没有死，只是被骸骨森林抓来的时候，就已经昏迷。
　　所有一切，她们都是不知道，陈守拙顺手救了她们。
　　然后陈守拙离开这里，看着这洞府什么都没有发生。
　　陈守拙漫步回归，想了想，去见见青夫人。
　　但是，只是遥遥一看，整个红尘魔宗，从青夫人以上，到她各路手下。
　　所有人，头顶都有一丝绿意。
　　这是青帝所留，都是和骸骨森林有关，至此一个不留，都要击杀！



第三百九十章 舞台，观众，演员
　　陈守拙默默无语，不知道说什么好啊。
　　但是青帝下令，他必须遵守，一个不留。
　　只是希望张道七和此无关，不然自己就得大义灭亲了！
　　回到洞府，陈守拙细细沉思，怎么将这么波人一个不留？
　　想来想去，想到了青帝所赐法术，这法术岂能白赐予？
　　陈守拙默默研究九大法术，不由得收获颇多。
　　第二天，有人敲门，张道七终于到此。
　　陈守拙心中忐忑，迎他进来，看过去，张道七头顶没有绿色，长出一口气。
　　“大叔，怎么了？”
　　“你怎么和这个青夫人勾搭上的？”
　　陈守拙忍不住问道。
　　张道七扭扭捏捏，好像不想说出来。
　　陈守拙忍不住逼问：“道七啊，色字头上一把刀。
　　妙化夺真魂，红尘迷人心，潇湘吸骨髓，兰若剥皮筋！
　　你不要沉迷女色……”
　　得得得，陈守拙说了一大堆。
　　好像张道七被说的实在无语，这才回答道：
　　“那个，其实，大叔，我都不认识什么青夫人。”
　　陈守拙一愣，什么意思？
　　“这个是师父的命令。”
　　“师父？”
　　张道七的师父也是太上道一。
　　“师父不是在闭关吗？”
　　“是啊，突然传来一道飞符。
　　有人暗中破坏太上道四九天劫子计划。
　　导致了烛九劫自灭一世，破开迷雾，坏了师父的好事。
　　师父叫我到此，破坏烛九劫出风头，断他旺运，免的他气运太强，节节升高，引发其他四九天劫子模仿他自灭一世。”
　　陈守拙不知道说什么好，原来竟然是为了烛九劫……
　　“大叔，现在太上道，其实很微妙。
　　那个有人，其实我知道是谁！”
　　陈守拙问道：“谁？”
　　“太上金华！”
　　“啊，是他？”
　　“这家伙很奇怪，他和师父曾经互为师徒，但是他联合太上赤精，我感觉他们对师父十分敌视。”
　　陈守拙想起了当年自己去拜见太上金华，对方对自己的轻视。
　　忍不住说道：“什么太上金华，我可不认，我就认我师父！”
　　张道七说道：“我也是如此，这帮狗东西，都是狗眼看人低，就说我是养狗的。”
　　陈守拙迟疑了一下，说道：“烛九劫和太上金华关系很好？”
　　“不只是他，还有杨通天，对了，还有太上朝圣。
　　太上朝圣名义是师父弟子，其实都是太上金华教导修炼。
　　师父对大家都是一视同仁，但是太上金华对这他们几个特别好。”
　　“那岳飘菱呢？”
　　“岳师姐，好像天生和太上赤精不对付，好像两者有仇怨一样。
　　至于方中庭，太上金华说他太过于阴柔，不是什么好人，也不搭理。”
　　陈守拙点头，说道：“不管他们如何，我就认我师父！”
　　“我也是如此，师父传信，此事由我办。
　　我以秘法问天，能够阻挡烛九劫旺运的只有你，所以过去请你帮忙。
　　至于，什么青夫人，我根本不熟悉，也是师父安排的。”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“对了，大叔，可能你不知道她们底细。
　　这红尘魔宗，不愧是魔宗。
　　青夫人，紫仙子，其实是母女。”
　　陈守拙一愣，问道：“母女？什么鬼？”
　　“紫仙子为青夫人之母，她们两个看起来是打擂台，其实这是类似一个大型仪式。”
　　“美女对决，争风吃醋，大宴宾朋，情妇决斗……”
　　“这都是最红尘的事情，人间百态啊。
　　她们以整个国度为舞台，构建仪式，只要仪式完成，无论谁胜出，至此胜者晋升地墟境界，轻松天尊！
　　败者转世重来，胜者对她全力培养！”
　　陈守拙迟疑问道：“这是要用所有人献祭？”
　　“那倒不用，红尘魔宗还没有那么低级。
　　参与者看完热闹回去传颂，比用他们献祭生命还有价值。
　　这个事情，就好像是一个舞台。
　　到此众人分成三部分。
　　一部分是观众，类似你我，我们都是围观者，也是参与其中。
　　不过，我们只是观众，看热闹即可，回去可以评价一下。
　　一部分为祭品，她们特意安排。
　　有父子为她们决斗而死，有兄弟为她们反目成仇，无数的祭品剧本，最后形成一个大仪式。
　　还有一部分是演员，就是烛九劫等人。
　　他们到此有着自己的目的性，在此过几天的紫青擂台。
　　打败群敌，扬名立万！
　　演员都是有工资的，他们自有秘法，在此大仪式上，借此吸收人道气运，得到好处。
　　我们俩的任务，就是破坏烛九劫的演员，让他什么都赚不到，免得带坏他人。”
　　陈守拙点头说道：“我明白了。
　　这就清楚了，等烛九劫上台，我去干他。
　　把他打个大败，就是完成任务！”
　　“对，大叔，就是如此！”
　　张道七很高兴，聊了一会离开。
　　陈守拙微笑，观众，祭品，演员？
　　不，自己是掀桌子的！
　　青帝传授之法，他已经渐渐领悟。
　　这个核心关键，还是陈守拙的老传统，种树！
　　只是这一次的种树，不同于其他。
　　他在盘古世界之中，开始挑选树种。
　　竹，柳，松，梅，槐，菌，藤，草
　　然后陈守拙拎着锄头，离开洞府。
　　飞遁而起，以此地为核心，方圆万里，开始种树。
　　八大核心法术，依次运转，恍惚之中，陈守拙感觉到了无数坑位！
　　这些坑位，挖多深坑，种多少树，一一在心。
　　其中菌为蘑菇，砍倒树木，腐烂树干，悄然布置。
　　草为草籽，这个最是容易，轻轻一撒，就是完成。
　　各种树木，都是种植九千九百九十九株。
　　然后以一惊雷唤醒！
　　剩下的陈守拙就不都不用管了。
　　树木们自然生长，自动繁衍，不引一点注意。
　　缓缓布置，渐渐的陈守拙发现，这森林树海有一个最神奇的地方。
　　它们好像是一个载体平台，陈守拙可以为此添加更厉害的威能。
　　比如，十绝阵！
　　陈守拙感觉到很有意思，等到灵植布置完成，必须添加十绝阵。
　　时机到了，陈守拙就会感应到。
　　然后在大会之中，挨个施展八大法术，最后化作一法木森林。
　　至此，森林树海成型，剩下的就交给老天了，所有头顶一根绿的修士，管他们什么存在，在此树海之中，都是无法存活。
　　陈守拙小心种树，却不想，种着种着，无声之中，却有感应。
　　自己先前所种树木种子，赫然被人扒开取出，以法术探查种子。
　　有人暗中盯着陈守拙，偷偷查看他在干什么！



第三百九十一章 法相刨根，地墟散灵
　　先前所种树木种子，被人扒开取出，以法术探查种子。
　　有人暗中盯着陈守拙，偷偷查看他在干什么。
　　陈守拙十分无语，你要看就看吧，反正也是普通种子，看不出什么特别之处。
　　你看你的，我种我的。
　　对方挖几十个，发现都是普通种子，应该就会放弃继续追查。
　　这一次种树，足足万里方圆，面积极广，根本没有在意。
　　陈守拙继续种树，但是种了一会，勃然大怒。
　　对方赫然寻着自己的足迹，一个个的扒开查看，没有放过一个种子。
　　陈守拙种下的种子，足足过千，都是被他挖掘出来。
　　本来以为你看一个两个，没事就好了，这还没头了！
　　陈守拙转身直奔那边飞遁而去。
　　自己方才种完之处，有一个法相真君，掐咒收取陈守拙所种种子。
　　这法相真君，一身绿袍，远远看去，陈守拙感觉到应该是旁门青木宗修士。
　　青木宗，门中诗号：青松秀紫崖，白石生玄谷。岩畔毓灵芝，峰顶森神木。
　　青木宗奉行的无为而治，天道自然，百木争青，万植争阳
　　此宗门修士擅长木系法术，所以他可以轻松收取陈守拙种下种子。
　　远远的他看到陈守拙直奔这边而来，顿时神色巨变。
　　然后停止挖掘种子，冒充路过路人，好像什么都没有发生一样。
　　而在此青木宗修士旁边，有一剑修。
　　这剑修一身白衣，后背七剑，全身上下，剑气凛然。
　　七皇剑宗，门中诗号：七剑傲九天，七皇震九冥！
　　此宗剑法，刚猛凶横，天下闻名。
　　对方七皇剑宗法相真君，这是为青木宗修士护道。
　　他面带微笑的看着陈守拙，丝毫不在意他们行动被陈守拙发现。
　　十分狂傲，根本无视陈守拙！
　　青木宗修士，眼珠乱转，好像在组织什么语言，和陈守拙辩论一番。
　　陈守拙微笑的飞遁过去，距离他们三里，悄然取出锄头命根。
　　猛然一闪，也不说什么废话，无上大道，全面开启。
　　直接过去，对着那七皇剑宗修士搂头就是一击。
　　挖我种子，废话什么，死吧！
　　好久没有使用锄头刨根了，但是多年修炼可没有落下。
　　瞬间一闪，无上大道之下，超越时空，锄头已经到了那七皇剑宗修士头顶。
　　他大叫一声，在他身上，七剑升起，各有不同剑气。
　　但是一切，都是没有意义，陈守拙这锄头，以他全力爆发，蕴含无穷力量。
　　咔咔咔，对方七把五阶神剑，全部粉碎。
　　啪嚓一声，直接将此七皇剑宗法相真君，打的脑浆崩裂，直接死亡。
　　在此七皇剑宗法相真君身上，好像有稻草人出现。
　　这是替死傀儡，要替他挡住这一击。
　　但是稻草人碎，七皇剑宗法相真君也是死亡，根本无法替死。
　　命根绝灭，随着陈守拙的实力晋升而晋升，没有用！
　　对方法相才是出现，一把百丈神剑，刚刚现形，就是消散。
　　在那消散之时，万分不甘，发出一声剑鸣。
　　轰然散灵气爆出现，方圆数十里，都在这爆炸冲击之中。
　　青木宗法相真君都是傻了，大叫一声：
　　“太上守拙，误会，误会，我也是……”
　　陈守拙已经一跃而起，直奔他而去。
　　他在那大叫之中，拼命转身，想要逃走。
　　在他脚下，万千莲花出现，步步生莲，让他瞬间一步百里。
　　在他身上无数兰花开放，化作无穷幻影，想要避开陈守拙这一击。
　　但是什么用都没有，在无上大道之下，陈守拙看的清清楚楚。
　　啪嚓，一锄头下去。
　　诸多花影都是消散，打的他也是脑浆崩溃。
　　在此修士身上，顿时出现无数藤蔓，不断分离粉碎，自动重组。
　　这应该是他的法相疗伤复活类本命法术。
　　陈守拙冷笑，只是看着他。
　　命根灭绝之下，什么疗伤复活都是无效。
　　噗呲一声，法相粉碎，青木宗修士化作一滩灰尘，消散四方。
　　陈守拙说道：“呵呵，我让你捣乱，老实了吧！”
　　“这下舒服了吧！”
　　只是锄头命根有一点不好，打死修士，对方绝灭之力下，基本上什么都是消散，没有任何战利品。
　　但是陈守拙不管这些，杀了痛快。
　　继续种树，只是前边的都被对方收取破坏，只能重来。
　　陈守拙又是开始种树，大约过了一个时辰，种了已经大半。
　　突然，陈守拙皱眉，又有种子消失。
　　没头了！
　　陈守拙冷笑，天龙八部元真龙出现，化作陈守拙，继续种树。
　　给对方一个假象，吸引对方注意了。
　　陈守拙则是化作阴影，悄然而动。
　　查算对方方位，在对方行动前方，隐藏在自己一处种子处。
　　自己击杀对方两人，还来人偷种子，必然不凡。
　　所以，打他们一个出其不备！
　　在此，陈守拙运转法相黑暗夜皇，悄然布置，化作一团黑暗。
　　黑暗之中，方圆百里，陈守拙已经布下了《疏影横斜城界天》，阴影城界。
　　默默等待，大约过来一刻钟，自己旁边种子，被人收取。
　　陈守拙这一刻断了和外界一切联系，他感应不到外界，外界也是感应不到他。
　　他只是凭借种子感应。
　　这种子消失，陈守拙一笑，豁然，冲出地面。
　　法相黑暗夜皇一转，《疏影横斜城界天》启动，一瞬间，周围百里，所有人都是拉入阴影世界之中。
　　好像有人再呼喊什么……
　　管他们呢……
　　无数的阴影生命，疯狂攻击入此界之修士。
　　但是这个不重要！
　　众人都是拉入阴影世界之中，陈守拙抡起锄头，就是一击。
　　裂天一击！
　　轰，整个阴影世界，全部都在此裂天一击之中！
　　顿时陈守拙的阴影世界，在此一击之下，轰然粉碎。
　　不过陈守拙的阴影世界，明天就是自动恢复，诸多阴影生命，不受任何影响。
　　但是世界之中，那些过来挖种子的家伙，这一刻都是难逃一死。
　　他们全被被锄头命根绝灭之力侵袭。
　　陈守拙在此微笑，默默看着。
　　有人恍惚出现，好像大叫什么，然后一点点分解消散。
　　有人遁逃而起，想要逃走，然后在虚空分解。
　　不一会的功夫，大地之上，立起七根光柱。
　　对方足足派出七个灵神真尊，过来挖陈守拙种子，以为万无一失，全部死在了这里！
　　管他们是谁，爱什么人。
　　陈守拙就是冷笑，来一个杀一个，挡我种树，死！
　　他继续种树，远离这里。
　　如此七根散灵气柱，一下子引来无数修士观望。
　　不少人，直接在此开始挖掘光柱，收取那些灵神真尊的次元洞天遗产。
　　虽然不知道发生什么，一下子这里变得热热闹闹。
　　陈守拙不管他们，继续种树。
　　一路种植下去，很快就是种完。
　　突然之间，陈守拙感觉大地一陷。
　　好像一瞬间，方圆数千里，自成一界。
　　整个洪明国，瞬间好像活了。
　　不，不是活了。
　　这是地墟！
　　本来洪明国为益州地域一部分，是不可以成为地墟地界的。
　　但是有人施法，切割洪明国与益州地域联系，有人借此为此洪明国地墟之主！
　　这一刻，他就是这片天地的主人！
　　正常地墟修士，没有人会这么干。
　　如此所为，将会彻底失去晋升天尊机会。
　　而且洪明国和益州地域相连，现在切割只是暂时切割，迟早肯定重新连接，那时候这所谓的洪明国地墟之主，很快就会被益州地域吸收消散。
　　这种地墟之中，都不如尘夫子，一人一舟，可以活三十六万年。
　　如此也就几万年寿命，必然消散。
　　而且，这是无法改变的，不是你想成为地墟之主，想不做了就不做了。
　　地气锁定，永远无法脱离。
　　对方应该是老朽灵神真尊，即将寿尽，才是如此！
　　或者宗门死士，不惧死亡！
　　陈守拙勃然大怒，对方晋升地墟之中，赫然运转地墟威能，自己所种下的种子，第一时间，全部消失，被对方收取。
　　这是和自己死扛上了！
　　就是不让自己种？
　　不用看，能成为地墟之主，肯定是紫青魔女授意。
　　陈守拙长出一口气，他想了想，又是取出一颗种子，种了下去。
　　这种子下去，顿时就是消失，被对方地墟收取。
　　陈守拙又是取出一颗种子，缓缓运转法术。
　　然后陈守拙又取出一颗超品灵石，将此种子催发，包裹超品灵石。
　　在他身上，就要爆发无穷气势！
　　但是一瞬间，好像整个天地静止，好像整个世界凝固！
　　陈守拙将此气势压制，再也没有任何威能。
　　只是在陈守拙身边三尺，不住有洪荒气息出现，但是都被陈守拙死死压制。
　　猛然在他身后，出现恐怖巨人，盘古！
　　手持一把巨斧！
　　然后这巨斧，化作了锄头！
　　锄头落下，轻轻一点，将此法术，传送到种子包裹的超品灵石之中。
　　超品灵石立刻吸收《终极绝灭混沌击》……
　　陈守拙微笑，将此种子种下。
　　这种子种下，顿时一闪，被那地墟之主收取。
　　陈守拙发出呵呵呵的大笑之声。
　　不到片刻，在那远方，猛然一个巨人出现，对天怒吼！
　　好像什么化作齑粉！
　　然后在那天空，一个巨大的尸体出现，半虚半幻，足足三百里，看过去如同一个白发老人。
　　地墟真祖死亡异象散灵遗骸！



第三百九十二章 还请道友温柔！
　　巨大的地墟散灵遗骸出现，一下子所有人都是惊呆。
　　这代表地墟死亡！
　　可是，这可是益州地域，怎么可能有地墟之主？
　　强大的地墟真祖，怎么又会被人击杀？
　　要知道这个紫青擂台，最后赢家，不过是可以借此顺利的通过地墟境界修炼，未来晋升天尊。
　　现在都有地墟真祖死亡，这让人无尽遐想。
　　一时间，议论纷纷。
　　七个灵神，一个地墟，这到底发生了什么？
　　是谁在无声之中战斗？
　　一时间，风起云涌！
　　陈守拙不管这些，他重新种树。
　　天龙八部，全部分出，诸多擎道圣，都是出现。
　　四散而去，都是帮助陈守拙种树。
　　陈守拙这一次，就要倔下去，看看他们到底还有什么手段，阻止自己种树。
　　这一次，陈守拙扩大范围，足足三万里方圆。
　　诸多手下一起干活，却是很快，树种都是种下。
　　陈守拙却是不动，寻一处山峦峰巅，在此默默等待。
　　他在等待，清晨的第一缕阳光，惊蛰一雷。
　　陈守拙来到剑窟宝窑之中，看向五把九阶神剑。
　　“各位道友，我可能有一难，有强敌现，还请各位道友，为我护道！”
　　说完，陈守拙取出超品灵石，一把神剑之下，放了一颗超品灵石。
　　诸多神剑，都是一震，算是回应！
　　就在这时，那边九阶法宝雷霆九霄天罡柱，九阶法宝吞日食月真理杯，也是一震。
　　它们看到了陈守拙竟然投喂超品灵石，顿时放下高傲的自尊，愿意出手帮助陈守拙。
　　不是法宝高冷，是你以前太穷！
　　陈守拙大喜，说道：“两位道友，感谢不尽，还请多多关照！”
　　也是一人一个超品灵石！
　　至此陈守拙还剩下十五颗超品灵石！
　　准备就绪，默默等待！
　　到了子夜时分，恍惚之中，远方有一人，缓步到此。
　　那人乃是一个千娇百媚的妇人，黑色礼服，妖娆妩媚。
　　遥遥到此，看向陈守拙，远远说道：
　　“太上守拙道友，请了！”
　　话语之中，无穷力量，力撑天地！
　　陈守拙微笑道：“这位道友请了，可是红尘魔宗天尊阁下？”
　　女修微笑道：“我乃红尘魔宗方云仙，紫青都是我的后辈弟子。”
　　紫夫人，青仙子，都是她的后辈弟子，整个事情，都是她的策划？
　　陈守拙仔细查看她，却发现她头顶没有一丝绿色。
　　整个事情，竟然和她无关？
　　“不知道云仙前辈，您为何阻止我在此种树？”
　　方云仙笑道：“说实话，我也是受人之托。
　　有人不想你在此地种树，所以我才阻止你。
　　死亡的修士，只有地墟才是我宗老修士，却不想莫名的就死了！
　　其他人都是他们的委派，和我无关。”
　　陈守拙说道：“不知道何人所托？”
　　“陈道友，对不起，我不能说！”
　　陈守拙点头说道：“那我就不管谁想阻止我。
　　我就知道，我应红尘魔宗所邀请到此，却被红尘魔宗修士所辱。
　　红尘魔宗辱我太上道，我太上道必须洗刷耻辱！”
　　方云仙一皱眉，说道：“道友，这只是我们个人的事情，何必扯什么宗门？”
　　陈守拙微笑，却拿出一物。
　　那一物，金灿灿，如若一道符！
　　方云仙大惊，说道：“你疯了，这是宗门战争灵符？”
　　陈守拙说道：“我太上七子，有这个权利，宣布太上道对红尘魔宗开启宗门战争！”
　　只要开启此符，两大宗门就是开启宗门战争，虽然后续可能调和，但是至此上升到宗门最高层。
　　方云仙不过一个天尊，洪明国不过红尘魔宗一个小小国度，因为这么点事，引发宗门战争，这是她们无法承受的事情。
　　“这是宗门战争？你疯了！
　　你只要开启，无论如何，必然被太上道处罚，剥夺你太上七子身份。”
　　陈守拙说道：“我有这个权利，你们挡我种树，就是辱我。
　　辱我就是辱我太上道，为了太上道的荣誉，我可以激发宗门战争。
　　什么紫青对战，都给我灰飞烟灭吧！”
　　方云仙想要阻止陈守拙，在她四周，恍惚之中，五个巨大的傀儡，悄然出现。
　　五大天尊傀儡，围住方云仙，杀意盎然。
　　这是陈守拙为到此的修士准备的！
　　哪怕天尊到此，也是杀无赦。
　　只是这个方云仙，头顶没有绿意，不是事情参与者。
　　如果杀了她，彻底得罪红尘魔宗，陈守拙没有出手。
　　方云仙大惊，看到如此五大天尊傀儡，她倒吸一口冷气。
　　“慢，陈道友，那个请我出手之人，我告诉道友。”
　　陈守拙微笑，看向方云仙。
　　“可是太一陆天正！”
　　方云仙一皱眉，说道：“你知道啊？”
　　“就是他，不过除了他之外，还有一个贵宗太上七子之一，太上九劫。
　　另外，还有一个乾坤魔教圣子南寂天！”
　　怎么也是说了，方云仙咬咬牙继续说道：
　　“他们三人，都是四九天劫子。
　　陆天正为天下七子，南寂天为魔道五主，太上九劫太上道群龟……”
　　陈守拙不住点头，这个乾坤魔教南寂天，到是不熟悉。
　　“本来，我们这紫青擂台，没有这么大规模，也不必这么大规模。
　　我只是天尊而已，就是请出宗门长辈，也不过一个道一出手帮助。
　　但是，他们三人出现，插手此事，已经喧宾夺主。
　　此事，已经乱七八糟，至少有数个道一痕迹。
　　而我请的道一前辈，已经回归宗门不管此事。
　　宗门，也是下令，让我们全力配合，唉，请神容易送神难。
　　惹不起的！”
　　方云仙满肚子牢骚，十分的不愿意。
　　她都这么说话了，看起来是不会阻止陈守拙种树了。
　　陈守拙却是知道，他们借助此仪式，吸引人道气运，壮大自身。
　　想了想，陈守拙挥挥手，诸多天尊傀儡消失。
　　其实枯骷轮冥，原本只能出现三百息，但是这些年陈守拙的境界晋升，盘古世界的做大做强，他已经可以在现实世界出现两千一百息。
　　但是比起其他四大邪物傀儡，还是有时间限制，所以陈守拙将它们驱散。
　　看到陈守拙撤掉天尊傀儡，方云仙长出一口气。
　　“陈道友，你愿意种就种吧，我已经彻底阻止失败。
　　不过，对方怕是不会善罢甘休。”
　　陈守拙点头说道：“那太一陆天正已经连续的刺杀我五次！
　　对了，邪物骸骨森林，是你找来的吗？”
　　方云仙顿时眼睛瞪大！
　　“什么邪物？
　　我不过天尊，小女子一个，哪有那个能耐勾引邪物？
　　唉，我到想了，但是我没有这个实力啊！”
　　看她模样，应该和她无光。
　　八成是太一陆天正他们入局，紫青魔女偷偷改换门庭，背弃了方云仙。
　　陈守拙看着她，突然说道：
　　“前辈，我有一事相求。”
　　“啊，陈道友，有事您说话！”
　　“既然来了，你先别走，陪我一宿，等到清晨，你再离开！”
　　若是方云仙离开，那边太一陆天正搞不定又是出什么幺蛾子。
　　所以留下她，到时候，清晨一声惊雷，树木种植完毕，再也不怕他们龌蹉手段。
　　方云仙一愣，说道：“陪你一宿？”
　　陈守拙傲然点头！
　　看着陈守拙，不知道为什么方云仙脸色通红，说道：
　　“那个，有点不好吧？”
　　“真的要一宿？”
　　她赫然开始脱衣服……
　　“妾身柔弱，还请道友温柔！”



第三百九十三章 送你一道大机缘！
　　看着脱衣服的方云仙，陈守拙万分无语，喊道：
　　“住手！你要干什么啊？”
　　方云仙一愣，说道：“不是要我陪你睡吗？”
　　“不是这个陪我睡，陪我坐就行！”
　　“做？真的可以吗？真的可以的！”
　　“不可以！”
　　方云仙就是一笑，千娇百媚……
　　她是风尘老妖精，一眼看出陈守拙乃是初哥，调戏起来，轻而易举。
　　“好吧，我那好好陪你坐……”
　　说完，方云仙不再脱衣服，在此轻轻一挥，自动出现一个凉亭。
　　凉亭之中，有着石桌石椅，然后一套茶具拿出，开始素手泡茶。
　　这老天尊只是几句话，几个动作，就让陈守拙对她没有敌意。
　　在此有她相陪，素袍玉钗，说不出的平静温馨。
　　一个眼神，一个动作，几句话，暖人心肺。
　　好像她是多少年的知心朋友，红颜知己。
　　如此，有方云仙陪伴，倒也不寂寞。
　　很快到了早上，太阳初升。
　　太阳在远方出现，第一缕阳光照耀大地！
　　陈守拙微笑，驱动法力，施展神雷。
　　“先天一气，亘古恒今，原始混沌，一雷惊天。”
　　天地间，好像出现一道雷柱，这雷柱从天连接到地，无数的雷光慢慢展开，化作无尽的光辉，同时发出滚滚的轰鸣声。
　　先天一气混沌雷
　　一道雷霆升起，整个三万里山河之中，所有人都是感觉好像世界一震。
　　“天地鸣，惊蛰到！”
　　恍惚之中，有无穷伟力，九天落下，好像什么被震碎。
　　世界之中，升起一种抗力，它不甘心有此变化。
　　但是在伟力之下，直接碾碎，管你不甘心，还是不愿意，已经无关紧要。
　　陈守拙种下的所有树种，全部长大，融入世界之中，消失不见。
　　再也没有人可以找到它们，除掉它们！
　　大阵布下，只要陈守拙激活法相青帝林海，一景一绝，九景汇集，天杀地灭就会出现，灭杀所有强敌。
　　旁边的方云仙有点懵，发生了什么？
　　她完全看不懂，她还想说什么，但是咬咬牙，什么都没有说。
　　默默感受布下的青帝林海，陈守拙细细感受，还差一些！
　　不够狠！
　　青帝林海如同载体，还可以加入一些更加厉害的神通法术。
　　陈守拙想了想，悄然运转法力。
　　加什么神通法术？
　　直接通天十绝阵！
　　天绝阵、地烈阵，还是不够，再加烈焰阵，寒冰阵！
　　顿时陈守拙的四大十绝阵，悄然注入到林海之中。
　　还想再加十绝阵，却有一个感觉，自己加的十绝阵太厉害了，和此青帝林海之间缺乏载体。
　　需要强大载体，才能完成加载！
　　什么载体，九阶法宝吗？
　　大阵自有感应，陈守拙一愣，他无声取出天娲道遗宝白如烟，玫霞荡，碧雪冰，土昆仑……
　　以此四宝为大阵核心，加载十绝阵。
　　这四宝在某种意义上，远超九阶法宝，先天灵宝。
　　四宝放入，顿时大阵彻底成型。
　　青帝林海，外加四大十绝！
　　完美合一，不差分毫！
　　然后天娲道遗宝，无声归来，还了回来。
　　陈守拙长出一口气，大阵有青帝所留神念，凡是头顶有一丝绿色者，哪怕道一，都是难逃。
　　方云仙一直傻傻的看着，突然问道：“你这是要干什么！”
　　陈守拙一皱眉，方才他布置法阵，都是被方云仙看到。
　　“你这个大阵，怕是要毁天灭地啊？”
　　方云仙可是天尊，看出此阵厉害。
　　却又不等陈守拙回答，她笑道：
　　“不过，毁灭就毁灭吧，阿青，小紫，都是投靠了他们，已经不在意我了。
　　弟子背叛，宗门不管，强敌欺压，我一个堂堂天尊，屁都不是，管不了那么多了。
　　你愿意干什么就干什么吧！”
　　真是善解人意的大姐姐，说的陈守拙不知道说什么好。
　　也许，对方发现了陈守拙的投资价值，远超自己的几个废物弟子，立刻变换门庭。
　　开始在陈守拙身上加码！
　　什么敌我，重要吗？
　　眼光放远一点，紫青擂台结束之后，并不是世界毁灭，还有很多日子。
　　格局放大一点，只是法相就有如此威能，未来这小子做了道一，搞不好是太上之主？
　　所以，方云仙全力投资陈守拙！
　　“陈道友，我看你方才那四个可是天娲道遗宝？”
　　这话题一转，陈守拙想了想，点头说道：“正是天娲道遗宝！”
　　“那就好，我这里恰好有一个，没有一点用处。
　　我看你收集这些废物，我这个也送你了！”
　　说完，方云仙取出一个水晶，递给了陈守拙。
　　正是天娲道遗宝，这水晶靛蓝色，无比玄妙。
　　靛沧海！
　　陈守拙一愣，万万没有想到，对方竟然将此至宝给了自己？
　　“当年，我得到此宝十分偶然，以为自己乃是天地大气运之人。
　　然后我解析此宝，足足用了十七万年岁月，一无所获。
　　我时常在想，如果这些岁月，我好好修炼，也许晋升道一了。
　　可是这宝，我却又舍不得丢掉，在我手里，完全鸡肋，送你了！”
　　陈守拙口中想说什么漂亮话，手里已经将此宝接了过来。
　　身体比较诚实，比想法还快！
　　“哈哈哈，多谢前辈。”
　　“什么前辈，我比你大了几岁，喊姐姐！”
　　几岁？十几万岁吧？
　　但是陈守拙还是喊道：“多谢姐姐！
　　不说别的废话，我会给你寻找晋升道一机缘！”
　　方云仙也是一笑。说道：
　　“你这个小弟弟，就会说大话。
　　你才是法相，要帮我晋升道一？”
　　陈守拙说道：“这个，倒不是我吹牛。
　　已经有好几个天尊，因为我晋升道一！”
　　方云仙嘴一撅，好像十分不相信，但是口中说道：
　　“不知道为什么，我感觉你说的是真的。
　　难道我晋升道一的大机缘，就在你的身上？”
　　陈守拙万分自信说道：“这个，我别的没有，大机缘什么的……”
　　此话一说，陈守拙感觉身上一动。
　　陈守拙晋升法相后，有宇宙奖励，大奇遇一道，大气运一道，大机缘一道。
　　不知道为什么，他有一个感觉，可以将身上的大机缘，转移给方云仙。
　　自己都收了她的靛沧海……
　　陈守拙一咬牙，转移！
　　顿时陈守拙身上的大机缘消失，那边方云仙一愣，好像想起了什么，万分惊呆。
　　“怎么可能，怎么会？”
　　“难道真的这就是所谓的大机缘？”
　　“我当时只是想着取宝，却忘记了宝物旁边的……”
　　“如此大机缘，我，我，可以……”
　　方云仙难以相信，她豁然而起，看向陈守拙，深深一躬。
　　“多谢弟弟，赐予我大机缘。
　　我先走一步，若是我因此晋升道一，弟弟有事，尽管喊我，我以命相随！”
　　说完，她留下一道真灵名刺。
　　然后猛然抱住陈守拙，使劲的亲了他一口，然后一闪，消失不见。



第三百九十四章 紫青擂台，人为财死
　　方云仙消失，这一下子给陈守拙整不会了。
　　这算自己又调教出一个道一？
　　陈守拙挠挠头，算了，自己的任务完成，就等紫青擂台开始，给他们一个天炸，大清场！
　　陈守拙回归洞府，整个洞府上下，众人议论纷纷。
　　陈守拙悄悄听声，不由一愣，不得不服。
　　青夫人，紫仙子，应对能力一流。
　　在此已经演化出十几个小道消息，各种版本，谁也不知道到底发生了什么。
　　总之变废为宝，灵神陨落，地墟化尸，都是变成了擂台的助兴事件。
　　各种神秘传说，将此紫青擂台推向高潮。
　　一时间，消息外传，更是引来无数修士。
　　关注越多，观众越多，擂台之上，扬名立万，越是可以得到更多的人道气运。
　　紫青擂台很快如期召开。
　　早有会场安排就绪，双方各种请来助拳修士，遥遥相对。
　　四面八方则是无数围观修士，成千上万。
　　会场之外，摊位林立，借此机会，无数商人在此走货。
　　但是最多的还是彩头赌局，刺激所有人大赌一笔。
　　陈守拙悄然查看，果然，青夫人紫仙子，头上都有绿色。
　　她们手下，不少人也有绿色。
　　那对方阵营，陈守拙悄然查看，太一宗陆天正头顶绿色最旺，其他人也是不少都有。
　　陈守拙隐约感觉，陆天正的目的可不是简单的收集人族气运，必有所图，而且所图甚大。
　　既有大灵，又是邪物，所谓人族气运，根本不够格。
　　只是不知道他到底什么阴谋。
　　不过，不重要了，树海已经就绪，管他什么计划，一起飞灰吧！
　　稀奇的是太一宗陆天正旁边的烛九劫，还有另外一个修士，应该是乾坤魔教圣子南寂天。
　　他们两个头顶都没有绿色。
　　陈守拙顿时知道，陆天正根本没有把他们两个当成好朋友，没有带他们俩玩。
　　这两个傻子，八成还为了所谓的人族气运而努力！
　　如此大事件，不能混乱一团。
　　紫青擂台请来窃运观天宗，也就是不言宗法相真君代天心为擂台主持。
　　上一次北辰宗天罗海会就是他主持的。
　　他最善于解说，眼光独到，专修口舌之道，几句话将整个会场的气氛调动起来。
　　青夫人、紫仙子，依次登场，却不是战斗。
　　而是在代天心的主持下，先祭告天地，再拜人族先祖，足足十二道仪式。
　　青夫人、紫仙子，各自开始念诵檄文，诉说对方的不对之处。
　　两大美女，互相怒骂，互揭对方长短，却又美艳绝伦，看的所有观众欢呼不已。
　　最后代天心宣布擂台开始！
　　说什么，都没有用，修士终究是剑上来！
　　在此会场中心，一个次元洞天，缓缓激活，化作一个十丈方圆的虚幻世界。
　　外面所有观众，都是借此观看世界之中战斗。
　　看着虚幻，其实这是一处洞天世界。
　　修士进入其中，足足有三千里方圆，可以在此尽情战斗。
　　紫青擂台规则简单，双方派人入场，死斗。
　　也不管双方境界，什么法术都可以施展，什么神兵法宝都可以使用。
　　修士就是剑上来，胜者生，败者死！
　　战就得了！
　　当然大家都是来帮忙的，真的必死，谁也不会上。
　　在此战斗，感觉不好，腾空而起，只要飞起千丈，自动离开擂台世界。
　　离开算败，胜者留下，不可追杀，开始下一场战斗。
　　每个胜者，如果三场胜利，算赢一擂台，可以选择继续或者离开。
　　双方大战，赢一擂台算一分，大战最后，一方没有人可以下场，既是结束。
　　分数高者一方，彻底胜利，得到一切！
　　每次双方下场，在擂台之上，自有胜率出现，周围修士可以进行押注。
　　赌注为紫青擂台主持，绝对不会赖账，这是整个紫青擂台最刺激之处。
　　每次赌注，都会抽十分之一的赌金，留在擂台之上。
　　有赢三场者，赢一分，可以取走所有赌金，为战利品。
　　然后开始重新积累。
　　若是赢三场不走，继续战斗，败了，赌金继续积累。
　　借此刺激修士，上台战斗！
　　其实从开头仪式，到擂台押注，到世界生死战斗，所有一切都是一个大型仪式。
　　擂台开始，紫夫人这边有法相真君站起，说道：
　　“我先来，抛砖引玉！”
　　说完，他飞身进入到擂台之上。
　　在擂台之上，有无数水镜显示！
　　“左道光碧宗刘日蚀，法相真君五重，擅长光法，曾经一人击杀三位法相真君……”
　　其中都是他的生平战绩，一览无遗。
　　对方也是有法相真君下场……
　　“左道天龙殿马云飞，法相真君七重，擅长养龙，有五阶龙宠十二只……”
　　“光碧宗刘日蚀，赌注一比三……”
　　“天龙殿马云飞，赌注一比一点四……”
　　如此看，不看好光碧宗刘日蚀。
　　在此周围修士，只要心中所想，拿出灵石，立刻灵石消失，投注成功。
　　战斗结束，压中者灵石归来。
　　此乃红尘魔宗法阵运转，赌博，这是最基本的红尘事宜！
　　在此赌注之下，有着倒计时，赌注也不是固定的，随着赌注，随时变化。
　　立刻无数修士开始下注……
　　倒计时很快结束，三，二，一……
　　擂台之上，两人立刻大战起来。
　　刘日蚀运转光法，万千光华，法相青光万丈，轰然而起。
　　马云飞则是召唤十二龙宠，他也是法相天陨魔龙，召唤出现。
　　双方大战，只是一刻钟，刘日蚀不敌，轰然一闪，退出擂台世界。
　　擂台世界之中，只有马云飞一人，耀武扬威。
　　第一场战斗完毕，再看马云飞的头顶，有着三千一百五十七万八千六百三十七灵石之数。
　　这是第一场战斗赌注的抽红，若是有人连赢三场，及时退出，可以取走赌金。
　　马云飞胜利，这边立刻有修士站起。
　　“小龙废儿，我来会会他！”
　　此人入场，立刻有资料显示。
　　“左道赤焰山烈公子，法相真君七重，擅长火法，曾经战绩……”
　　他下去之后，他的赌注是一比一点五。
　　马云飞则是变成了一比二点三。
　　看起来不看好马云飞。
　　双方大战，一个火焰升起，化作一座火山，镇压万物。
　　一个御使龙宠，以多打少。
　　但是交手片刻，马云飞的龙宠被火焰烧死三只，他顿时心疼无比，转身脱出擂台。
　　战斗结束，赤焰山烈公子胜利，那赌金顿时增加，化作了八千二百八十七万五千八百三十一灵石……
　　然后对方又是有人下场，如此，双方陆续修士入场大战。
　　没有一人可以连赢三场，取走赌金。
　　连续十六场之后，那赌金已经破十亿！
　　一下子，四面八方，好像所有人的呼吸，都是沉重起来！



第三百九十五章 大气运，奇迹之地，唯一！
　　赌金变成了十亿，战斗一下子激烈起来。
　　钱财动人心啊！
　　这可是实打实的灵石啊！
　　开始有旁门法相下场！
　　在此之前，基本上赌局没有差错，赌注赔的多的肯定输，赔的少的基本都赢了。
　　只是没有人可以连续赢上三场，最多不过两场，第三场必然败北。
　　旁门法相下场之后，开始出现逆转，有赌注不高的，反倒胜出。
　　实力深不可测，隐藏起来，现在显示出来，击败强敌。
　　一时间，无数按照惯例押注的修士，忍不住大叫起来，赔的底朝天。
　　这时候，周围出现八方灵宝斋修士。
　　他们开始向外放贷，抵押法宝神兵，甚至名誉贷款都是可以。
　　不少围观者，忍不住开始借贷。
　　只要赢一下子，就可以回本，有什么可怕的。
　　他们好像都被无形气息影响，倾尽家产的下注。
　　到了第三十二场，赌金已经破了二十亿！
　　整个会场，都好像疯狂起来，所有人都是热血澎湃。
　　到了第三十七场，上尊阴阳教圣教九子霄英雄下场。
　　他的第一个对手，旁门云中山法相真君，没有来得及退场，被他一击打个粉碎。
　　这是第一个死亡的法相真君。
　　一下子，所有观众，都好像癫狂了起来。
　　见血了，无数的欢呼声四起！
　　霄英雄在此，连胜两场，连续击杀两位法相真君，下手无情。
　　第三场，上尊杀魔宗七星真君下场。
　　两人死战，霄英雄最后败北，逃出次元世界，差一点身死。
　　上尊天骄，打不过逃走，还是没有问题的。
　　杀魔宗七星真君如此连赢两场，第三场无量宗无量三雄海无尘下场。
　　大海无量，山川无量，日月无量……
　　海无尘运转十二无量，败七星真君。
　　后面的战斗，开始激烈起来，残酷起来。
　　赌注也是飙升，转眼三十亿灵石！
　　对方有修士下场，终结了罗浮擎平生的两连胜。
　　战鬼悄悄说道：“守拙，这家伙就是大灵屠骨。”
　　陈守拙一愣，想不到对方那个平常无比的修士，竟然就是大灵。
　　大灵下场，谁能赢他？
　　不过战鬼说道：
　　“奇怪了，屠骨不该是这个实力。
　　好像那个擂台有限制，无论是大灵，还是天尊下场，最高实力也就是灵神？”
　　陈守拙迟疑说道：“有限制？”
　　“我去会会他，看看情况！”
　　大灵战鬼下场！
　　他们本来就是有仇，看到对方，忍不住一战。
　　本来这边安排了别人，无上天道宗苏子牧，但是他被战鬼大灵一冲，自动避让。
　　战鬼下场，屠骨看到他，也不废话，两人立刻死战。
　　开始还都是人身，转眼之间，战鬼化作万千鬼魂。
　　一个个都是万战幽冥战鬼，无穷战阵。
　　屠骨则是化作谷骸地狱，无穷可怕骸骨世界。
　　这一战，看的所有人都是目瞪口呆。
　　最后一击，两人全部分崩离析，粉身碎骨，一起死亡。
　　第一场平局！
　　战鬼战死，不过在陈守拙身边出现。
　　大灵最可怕的地方，就是这种不死不灭。
　　“守拙，那世界之中，自有禁制。
　　无论什么存在，只要进入这个世界，最高不过灵神境界。
　　而且世界十分坚固，难以毁灭，必有蹊跷！”
　　陈守拙点头，果然如此。
　　他看向那世界，两个大灵死亡，有法相真君冲上，开始新的战斗。
　　冥冥之中，有一种气运，勾引所有人下场战斗。
　　如此又是十多场，忽悠胜负，战死三人！
　　突然之间，陈守拙身上，宇宙奖励，大气运一道，缓缓激活。
　　恍惚之中，陈守拙得到一个神识。
　　“陈守拙，激活大气运，明奇迹诞生之地，需力压群雄，得不败，享唯一！”
　　恍惚之中，这大气运告诉陈守拙，这哪里是什么擂台，这是奇迹诞生之地。
　　必须下场，力压群雄，不败，将会得唯一。
　　这才是太一陆天正的真正计划。
　　陈守拙长出一口气，眼睛狰狞。
　　大道在前，必争一线。
　　这时候张道七到此，说道：“大叔，我看那边好像烛九劫要下场了。
　　到时候，你先我先？我们必须败他！”
　　陈守拙摇头，微笑，恰好这时候，青夫人这边下场法相败北，遁起千丈，逃出世界。
　　陈守拙缓缓说道：“大家都是同门，我们是师兄弟啊。
　　他下场我们打他，把他打败，多伤感情啊！”
　　张道七一愣，什么意思。
　　“所以，我先下了，怎么挑战也是他挑战我，到时候败了，也是他咎由自取！
　　是他对不起我，不是我对不起他！”
　　说完，陈守拙一跃而起，下场参战。
　　下场入台，其实不是随便进入，自有青夫人紫仙子掌控。
　　这一次又是需要无上天道宗苏子牧下场，破对方连胜。
　　但是陈守拙到此，轻轻一笑，说道：
　　“苏道友，请让一下，我来吧！”
　　苏子牧十分傲气，根本不想让，才那个大灵，没有办法，自己不得不让。
　　这个陈守拙，又来让他让位，他岂能退让。
　　但是在陈守拙的真元冲击之下，苏子牧一口气上不来，再回头，已经不得不让。
　　陈守拙法相二十六重，九大法相化作五百八十丈，神识范围扩展到了六千里！
　　普通灵神后期，也不过才是如此。
　　苏子牧那里能和陈守拙对抗，一下子被陈守拙撞开。
　　陈守拙入场，抬头看去，赌注已经变成了五十七亿五千八百五十万七千三百六十九个灵石！
　　陈守拙笑了笑，没有在意，看向对方敌人。
　　上尊虚无缥缈宗无梦生
　　无梦生看向陈守拙，说道：“赢了你，就是第二场了，再来一场，五十七亿灵石啊！”
　　陈守拙抱拳说道：“道友，请了！”
　　陈守拙没有拿出锄头命根，数十万修士围观之下，至宝先不出手。
　　在此瞬间，陈守拙天龙八部变化，化作大焚烈火阿修罗。
　　三头六臂，赤发火红，耳边双蛇，下身为麒麟身，半人半兽！
　　而在陈守拙身后，法相火神祝融出现。
　　在那火神祝融法相之中，法术自动运转！
　　陈守拙大吼一声！
　　一步迈出，《火凤傲尘九重天》
　　“金阙晓钟玉阶仙，火凤傲尘九重天！”
　　一只火凤凰出现，足足百丈神躯，全身无尽火焰，代表着毁灭疯狂！
　　此法走的粒子持续燃烧的无穷大道，永恒不绝的焚烧对方。
　　二步迈出，《扶桑炎极养金乌》
　　“烛龙吐焰扶桑滨，金乌啄火焚空F！”
　　此法火精致粹的火灵之道，以火焰化生金乌火灵，焚烧对方！
　　三步迈出，《劫火炙猿澄清世》
　　“劫火炎炎乱死灰，炙猿空空焚苍穹。”
　　此法走的是劫火灭世，以自己心火，引发劫火，联通天地，炙火终极。
　　我心有怒意，烧你澄清世。
　　一点火光，化作一个巨猿，怒吼站起，烧灭一切！
　　四步迈出，《炽炎三昧琉璃火》
　　“炽炎一点燃虚空，三昧无穷琉璃静！”
　　此火为清净火，琉璃无瑕，特殊炙炎，三昧真火。
　　五步迈出，《千炎浩荡白阳灭》
　　“千炎浩荡白阳灭，焚天灭地炼苍穹！”
　　此法震荡冲击的破灭之道，以高炎的冲击波，震荡毁灭万物。
　　无穷火焰出现，轰，形成大爆炸。方圆千里，化作齑粉，所有一切，分崩离析。
　　六步迈出，《曜明疸抹白昼》
　　“两曜交光灿日明，疸清火抹白昼！”
　　此法走的是剧烈爆炸的毁灭之道，以毁灭爆炸灭杀强敌。
　　在陈守拙手中，升起一圈又一圈的环状火焰，这火焰带有地火风雷光明灭，十二种炎力，一环套一环疾转的火焰，立刻化作一个可怕的龙卷风。
　　天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。
　　七步迈出，《大日光明无量火》
　　“一点金阳九霄空，大日光明无量火！”
　　此法为阳炎之道，吸收太阳真火，凝结无尽光明，祭炼无量火焰，借以焚灭万物！
　　又好像一个太阳升起，猛烈爆炸出现，又一个蘑菇云，悄然升起。
　　八步迈出，《不染天下无尘火》
　　“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”
　　此法为高温燃烧的灰烬之道，以烈焰高温炼尽敌手，其中蕴含死灰复燃之意。
　　一道奇异火焰悄然出现。
　　看过去清澈无比，如同一汪流水，好像并没有任何的威能，死灰复燃！
　　在此八火之下，烧的无梦生使出各种法宝，无数手段，死命对抗陈守拙。
　　猛然，陈守拙走出第九步！
　　最后一步，也是一变！
　　“迸火流金天地炉，万炎亿火归紫极！”
《万炎亿火归紫极》
　　一瞬间，大日光明无量火，炽炎三昧琉璃火，曜明疸抹白昼，不染天下无尘火，千炎浩荡白阳灭，扶桑炎极养金乌……
　　诸多火焰，融合一起，轰鸣爆发，化作万千火焰，亿万火星，焚天灭地！
　　万千火焰，将整个世界，全部化作火海，然后无尽火焰，汇集一点，那一点火焰，紫的可怕，紫的黑暗，紫的至极！
　　在此火焰之中，阿修罗将此世界点燃，御令烈火，群炎共鸣！
　　在此火焰之下，一切虚无缥缈，就都真的成了虚幻，直接点燃！
　　无梦生发出惨叫，疯狂逃遁，轰然离开世界，逃到现实之中。
　　但是哪怕逃到现实，那火焰继续焚烧，在那无数修士面前，无梦生直接被烧成灰烬，消散四方！



第三百九十六章 《三清四真一气锤》混元锤
　　陈守拙，胜！
　　烧死无梦生！
　　所有人都是目瞪口呆，这陈守拙太凶了。
　　在看陈守拙介绍，却是简单无比。
　　“太上守拙，太上道太上七子之一……”
　　陈守拙胜，紫仙子那边，无数修士变色。
　　其中有不少修士，都是要下场，但是却发现无法入场。
　　紫仙子动用权利，轻易不让人入场。
　　她之所以如此，都是太一陆天正所令。
　　太一陆天正长叹一声，说道：“我曾经三梦宇宙，这陈守拙必是我一大阻碍。
　　所以，我左次三番狙击他，但是都是失败。
　　果然，他来了！”
　　说完，他看向一旁，问道：“秦道友，可否出手？”
　　虚空之中，有人说道：“不过法相，就让我出手了？
　　我可只帮你一次！
　　怎么也得是个天尊，才值得我出场费用！”
　　“此人虽然不是四九天劫子，但是极度不凡，还请前辈出手！”
　　“好吧！”
　　顿时这人下场。
　　随着他的下场，赌注立刻变化。
　　“秦红袍，散修，陷空岛修士，法相九重……赌注，一比一点三。”
　　“太上守拙，太上七子之一……赌注，一比五！”
　　在陈守拙后面，赌注疯狂变化，最后变成了一比五
　　一下子哗然，竟然这么悬殊，看起来认定这个秦红袍赢定了。
　　看起来，陈守拙可是不弱啊，怎么这么的不看好他？
　　但是唯有战鬼变色，因为他知道对方是谁。
　　大灵九零！
　　第二场就直接让九零下场！
　　九零下场，看向陈守拙，微笑道：
　　“道友请了，散修秦红袍……”
　　陈守拙迟疑说道：“道友，你身上，有股奇怪的味道？”
　　“什么味道？”
　　“岁月的沧桑感！你不是人！”
　　九零没有回答，只是说道：
　　“真不舒服，只有灵神大圆满的实力！”
　　他不屑回答陈守拙。
　　陈守拙突然笑道：“九零！”
　　九零一愣，看向陈守拙，问道：“你怎么知道我的？”
　　这一次轮到陈守拙没有回答。
　　猛然法相火神祝融又是燃烧起来。
　　方才一击，九火合一，但是并没有熄灭。
　　再也不必，一步步重来，直接九火合一
　　“迸火流金天地炉，万炎亿火归紫极！”
《万炎亿火归紫极》
　　万千火焰，将整个世界，全部化作火海，然后无尽火焰，汇集一点，那一点火焰，紫的可怕，紫的黑暗，紫的至极！
　　九零摇头说道：“这火确实有火之极致感觉，但是那又如何？
　　就是火之极致，你烧不到我……”
　　话音未落，瞬间，一把金锤出现在陈守拙手中。
　　九阶神兵三清四真大日锤，阿修罗的本命法宝。
　　猛然在此烈火之中，阿修罗催动本命法宝，爆发一击。
　　这一击，可不同于以前催动大日锤的攻击。
　　三清四真大日锤，如果没有炼化为本命法宝，以陈守拙法相境界，可以催动一击，爆发九阶神兵威能。
　　这和九阶神剑护道一样，属于普通九阶攻击。
　　大日锤炼化为阿修罗本命法宝后，陈守拙不受神兵约束，可以连续催动大日锤。
　　但是这种催动，没有九阶神兵威能，相当于六阶神兵威能，有时候七阶神兵威能。
　　而这一击，却不同于以前。
　　陈守拙现在已经法相二十六重，这一次全力催动本命法宝，如同引发绝杀暴击。
　　一瞬间，超越普通九阶攻击。
　　将本命法宝三清四真大日锤真正威能，全部的引发出来。
　　这一击，隐藏在《万炎亿火归紫极》的火焰之中！
　　在此大日锤之上，有一种强大力量，无声出现。
　　看着此锤一击缓慢，但是却无法躲避，无法阻挡。
　　心念所至，瞬间就到，打在大灵九零身上！
　　此乃仙秦秘法《三清四真一气锤》之混元锤，化生宇宙初升三清四真七宝之力，镇宇压界，锤杀一切存在。
　　此法乃是黑日本命秘法，以此凝练的本命法宝，隐藏在三清四真大日锤之中。
　　这一刻，被完全激发。
　　法锤所到之处，万物化作齑粉，这种爆炸，不是火焰狂暴，也不是气压爆炸，而是一种说不出的感觉，好像物质最原始的转化，量子重组！
　　什么大灵，别说他现在被压制在灵神境界，就是本体在此，也是一锤击杀！
　　大灵九零连句话都没有，直接粉碎，消散，好像从来没有出现过一样。
　　陈守拙击杀大灵九零！
　　三清四真大日锤一声轻鸣，消失不见。
　　如此全力爆发驱动本命法宝，它消耗真元殆尽，至少一个月内无法使用。
　　但是陈守拙根本不在意。
　　天龙八部，他有八大变身，八个九阶法宝！
　　挨个使用，可以打死如此八个强敌，值得了！
　　一时间，四野哗然。
　　陈守拙赢了，有压他赢的，顿时欢呼起来，疯狂的欢呼雀跃。
　　但是九成修士，如同死狗，难以相信。
　　有的人开始怒骂：
　　“黑庄，骗人的！”
　　“黑幕，黑幕！”
　　在此怒骂声中，赌注变成了七十三亿八千五百六十七万五千三百二十一灵石！
　　无数修士尖叫怒吼，好像心中情绪不受控制的调动起来。
　　那边太一宗陆天正缓缓说道：
　　“师伯，还请您出手！”
　　“真的让我下场，这也太以大欺小了吧？”
　　“灵台之中，灵神最高，陈守拙实力强悍，实力不弱于灵神，所以不算以大欺小。”
　　“那好吧！把你的九阶法宝沧海乾坤圣水瓶借我。
　　我用来挡他九阶法宝！”
　　“好的，没有问题！”
　　顿时，又有一个修士下场。
　　这是陈守拙的第三战，若是胜利，七十三亿灵石都是归他。
　　无数人欢呼起来。
　　很快赌注出现！
　　“岳乾明，太一宗……赌注，一比一点一。”
　　“太上守拙，太上七子之一……赌注，一比九！”
　　陈守拙的赌注，变成了一比九……
　　一瞬间，更是无数人哗然！
　　“太假了吧！”
　　“哪有这样的？”
　　“怎么可能！”
　　“拿我们当傻子！”
　　突然，岳乾明名字之后，数字变化。
　　“岳乾明，太一宗，天尊二重……赌注，一比一点一。”
　　天尊二重！
　　一下子，四野无声，一点一，这已经给的太高了！
　　陈守拙，死定了！



第三百九十七章 “太上守拙，我来会你……”
　　两者相对，四野无声！
　　岳乾明，太一宗天尊，无论陈守拙如何强大，面对天尊，输定了。
　　所有人对那赌注，一比一点一，感觉很慈悲，还给了零点一的胜率。
　　也有不甘心的赌徒，咬咬牙，在陈守拙身上压上灵石，搏一搏，万一呢？
　　千奇百怪，拷问人心！
　　陈守拙则是面对岳乾明，目光迟疑。
　　想不到竟然是天尊下场！
　　岳乾明则是傲然蔑视陈守拙。
　　他缓缓说道：“太上守拙，给你一个机会，退出吧。
　　你若退出，我就不动手，不然……”
　　在他话语之中，一个玉瓶，飘飞他的身前身后。
　　“九阶法宝沧海乾坤圣水瓶！
　　你方才一击，对我毫无效果。”
　　陈守拙看着那个玉瓶，对方有了防备，如此一击就不够了，那就得变身两次，动用两次九阶法宝暴击！
　　两次不够，那就三次，四次，自己还有八次！
　　看到陈守拙思考，岳乾明呵呵一笑：
　　“怎么，你还不服？
　　你知道你我之间的差距在那里？
　　别看你我实力在此世界之中差不多，但是你在我面前，就是一个小婴儿。
　　你所思，所想，所修，所掌，对于我来说宛若透明。
　　我们差的太多了，我实在不想这么的欺负你……”
　　如此一说，陈守拙点头，天尊确实经历丰富，修炼无数，自己和他对比，相差甚多。
　　那就来一些和他差不多的！
　　猛然陈守拙一跃而起，阿修罗运转火焰，法相火神祝融，爆发无穷烈火。
　　火海一片，焚烧过去！
　　岳乾明摇头，好像说，执迷不悟，当杀！
　　他挥舞虚空玉瓶，法宝发威，所有火焰，都是吸收，悄然不见。
　　他看向陈守拙，就要爆发法宝威能，将陈守拙直接击杀。
　　突然之间，凭空之中，一个巨头像突然出现。
　　千百丈，可怕巨头，在那巨头四周，则是万千触手，死死抓去。
　　一把抓住了对方九阶法宝。
　　枯骷轮冥！
　　岳乾明色变，他看出这巨头乃是傀儡，但是和他一样，也是天尊境界。
　　虽然在此，天尊傀儡也是被压制到灵神境界，但是本质不变。
　　不过，只是傀儡，到是不怕。
　　岳乾明就要继续施法，破这天尊傀儡。
　　却不想他身后，一个傀儡无声出现。
　　好像万千诡物堆积而成，看过去无比扭曲崎岖，让人有种说不出的恶心感觉。
　　秽怨饥毒！
　　岳乾明猛然一闪，瞬间避开。
　　不是不敌，而是他感觉到危险。
　　果然，在那天尊傀儡旁边，又是出现一个傀儡。
　　然后又是一个傀儡出现，再来一个傀儡……
　　细语颠厄、塑世灵吠、黑山魔威！
　　岳乾明大叫，五个天尊傀儡！
　　其中一个死死压制九阶法宝，另外四个，围住了他。
　　这些天尊，岳乾明感觉到他们都不简单，不是普通天尊。
　　太上道果然厉害，宗门之内，竟然五大天尊为弟子护道。
　　在此时刻，岳乾明一闪，赫然退出世界。
　　胜，败，名誉，后辈的看不起……
　　呵呵，对于他这个老天尊来说，都是屁。
　　只要不死，他就永生，在意这些有什么价值，百万年后，谁还记得这些？
　　形势不好，瞬间一闪，他就跑了！
　　走的干净利索。
　　那九阶法宝沧海乾坤圣水瓶被枯骷轮冥死死压制，岳乾明离开，陈守拙大喝一声，收！
　　顿时这九阶法宝，被陈守拙收起。
　　然后五大傀儡也是消失，回归盘古世界。
　　一瞬间，擂台之外，所有人都是傻了。
　　天尊，败了！
　　怎么可能！
　　然后无数的怒骂声响起。
　　没有人相信这是真的。
　　“内幕，一定是内幕！”
　　“这是来骗我们灵石！”
　　“怎么可能，天尊怎么可能败了！”
　　无尽的哗然！
　　唯有极少数搏一把的修士，疯狂的大笑，狂欢。
　　对战双方，所有人都是傻了，难以相信。
　　天尊竟然不敌法相。
　　但是有识货之人，说道：
　　“那傀儡也是天尊吧？”
　　“好像五个傀儡？”
　　“五个天尊，自降身份，为陈守拙护道？”
　　“太上道，这么可怕？”
　　万众瞩目之中，陈守拙头顶赌金七十三亿灵石，都是他的了。
　　他完成了一个三连胜利，收擂成功，夺一分。
　　只要他离开，这些灵石都归他，重新开始新的赌注。
　　但是陈守拙一笑，摇摇头说道：
　　“继续！”
　　不言宗法相真君代天心有点没有听清，问道：“你说什么？”
　　陈守拙说道：“继续战斗！”
　　代天心忍不住提醒道：“那可是七十三亿灵石啊！”
　　陈守拙笑道：“那又如何？继续！”
　　一下子四野又一次的哗然。
　　陈守拙视七十三亿灵石为无物，还是继续。
　　换句话说，如果有人打败他，这些灵石就又都是无主之物，谁再赢三场，就是谁的。
　　顿时，无尽的欲望被点燃。
　　所有人都是恨不得下场。
　　却有一人，来到擂台之上。
　　“太上守拙，我来会你！
　　我乃太虚明远光，我来试一试你的太上问道！”
　　灵石动人心，另外看到陈守拙的力压全场，终于有人受不了，登台挑战。
　　太虚宗，九太之一，太虚天元，又号元离太虚。
　　太虚宗专修神通，其中最厉害的是七道神威秘法，为虚幻元离大神威。
　　这七大虚幻元离大神威，直指天地本元，也是元离太虚的元离二字的来历。
　　太虚明远光下场，赌注悄然变化，太虚明远光为一比二，陈守拙则是为一比一点三！
　　陈守拙微笑说道：“请！”
　　无穷烈火出现，陈守拙上场之后，九步点燃《万炎亿火归紫极》，一直都在燃烧。
　　这火法最厉害之处，越燃越是强大。
　　它已经达到了这个世界最大的极限！
　　其实这么燃烧，需要强大的火源支持。
　　陈守拙的法相火神祝融，自身变身阿修罗，就是火源！
　　在此之下，这火已经为此世界极限，焚灭一切！
　　太虚明远光却未练成虚幻元离大神威，败！
　　不过，他到是逃出一命，逃离这个世界。
　　“太上守拙，我来会你！
　　我乃北辰铁鸣，我来试一试你的太上烈火！”
　　又有人下场！
　　然后败，亡！
　　“太上守拙，我来会你……”
　　“太上守拙，我来会你……”
　　一个个挑战者，疯狂下场！
　　但是下来一个，败一个！
　　陈守拙的赌注，默默变化，已经变成了一比一点一！



第三百九十八章 就你能掀桌子？
　　一个个的挑战者，纷纷入场。
　　好像陈守拙挑动了他们的战意。
　　连赢三场，七十亿灵石不要，只求一战。
　　哪怕，天尊败北，他们也是要试一试，战一战陈守拙。
　　好像一种无形力量，在吸引他们，进入擂台，大战一场！
　　陈守拙在擂台之上，开始大战群豪！
　　一个个的在他火焰之下，都是落败。
　　陈守拙甚至都没有施展其他法术，在此火神祝融，将火之极致发挥到极限。
　　入场一个，烧灭一个，打败一个！
　　渐渐的陈守拙的赌注，从一比一点一，变成了一比一！
　　换句话说，陈守拙赢了也没有赌金。
　　顿时又是喧哗一片！
　　赌场赔不起了，所以爱咋咋地。
　　这时陈守拙赌注已经累计到了一百三十七亿五千六百五十三万八千六百七十灵石！
　　如此，陈守拙又是击败一敌，但是足足数十息，也是没有人下场。
　　再也没有了方才的踊跃，看着陈守拙身边燃起的火海，众人开始恢复理智。
　　对方众人你看我，我看你，最后目光落到了太一陆天正身上。
　　他咬咬牙看向一边，问道：
　　“烛兄，您看？”
　　烛九劫摇摇头说道：“他是我师兄，我们是同门，我们岂能为此小利，祸起萧墙？”
　　一本正经，正义凌然！
　　这一刻陈守拙成了他的好师兄！
　　陆天正无语，他看向一边的乾坤魔教圣子南寂天。
　　南寂天只是呵呵一笑，看都不看陆天正。
　　魔道五主，老奸巨猾之辈，岂能下场。
　　自己四九天劫子之身，岂能冒险，万一败了，失去一次机会，未来必受影响。
　　陆天正长叹一声，看向身后，问道：
　　“倾老，您看？”
　　实在是没有办法了，只能使用最后的杀招。
　　在他身后老者说道：
　　“虽然他有五大天尊傀儡，但是我剑锋利，应该没有问题。
　　虽然其中烈火已经世界极限，但是，不是不能试一试。
　　只是，我这剑……。”
　　陆天正咬咬牙，取出一剑，说道：“九阶神剑地覆天翻秦清锋！”
　　倾老点头，接过九阶神剑，说道：“我去试一试！”
　　这时陈守拙继续连胜，又是击败一名强敌。
　　那边青夫人已经累积了十七分，陈守拙为她打败了四十二强敌。
　　倾老入场，那赌注突然巨变。
　　“倾天下，黄庭剑派，天尊五重……赌注一比一点一……”
　　“太上守拙，太上道太上七子……赌注一比九……”
　　一下子又是哗然，终于赌注变了。
　　又有天尊不要脸的下场了。
　　但是这一次观战众人，却都谨慎起来，没有一股脑的压向天尊，而是不少人压向陈守拙。
　　陈守拙默默等待，黄庭剑派倾老入场，看过去如同一个老学究，其貌不扬。
　　陈守拙行礼说道：“见过前辈！”
　　倾老微笑说道：“不好意思，为了这把剑只能欺负一下你这个小辈了！
　　以大欺小，实在不好意思！”
　　话语之中，却没有一点不好意思。
　　陈守拙说道：“请！”
　　轰，无穷烈火爆发，席卷而去。
　　在此烈火之中，五大天尊傀儡出现，一起扑向对方。
　　但是黄庭倾老出剑，这一剑，万里之外，取人首级，正是黄庭剑派的一剑天下空。
　　枯骷轮冥万手皆碎，傀儡轰然崩塌。
　　借此一剑之威，黄庭倾老漫步烈火之中，不抗万炎，只是游走。
　　黄庭剑派，门中诗号：来去天地真自在，黄庭一剑天下空！
　　他们以万意为剑，剑意杀敌，将天地万物之意，融入剑中，剑未到，意先到。
　　又是一剑，黄庭炼意，一剑发出，剑未到，剑意临体！
　　黄庭斩龙先天剑
　　剑意一催，凛冽肃杀，变化无穷，精纯无比，聚散随心，曲折如意，无声侵袭，所到之处，一切自动斩开！
　　修到极处，无物不断，传说中，甚至能斩断时空！
　　黑山魔威傀儡轰然崩塌，被这一剑斩碎。
　　但是这一瞬间，给了陈守拙机会。
　　陈守拙看着对方，缓缓说道：“剑法犀利，剑意璀璨！
　　破剑者唯有剑！
　　请，道友出手！”
　　猛然之间，轰，在陈守拙四周，五道剑光，轰然发出。
　　五把九阶神剑，全部出窍！
　　对方天尊不过八阶，五把神剑都是九阶！
　　对方只有一把九阶神剑，陈守拙这边则是五把！
　　陈守拙大战之前，已经一把神剑投资一个超品灵石，价值一亿！
　　如此重注，不胜都是怪了！
　　九阶神剑金日涅太白剑的光芒，跨越时空，照耀此世界之中。
　　压制对方神剑！
　　野泉烟火白云间出，山泉烟火，缥缈人间，斩！
　　千山风雪啸青锋出，万千风雪，一剑青锋，斩！
　　后倚横山翠石冈，无尽高岗，万千岩石，恒压四方！
　　黄庭倾老一声惨叫，手臂被斩断，借此血光，就是一闪，逃出世界。
　　九阶神剑地覆天翻秦清锋想要追随而去，却被金日涅太白剑死死压制，陈守拙一伸手，收！
　　顿时将此神剑，收走！
　　只是瞬间，黄庭天尊，败！
　　一时间，外面彻底疯狂起来。
　　陈守拙竟然又赢了，那些压住一比九的都是狂欢。
　　陈守拙也是大口喘气，这一战赢的不易。
　　再看自己身上赌注，一百七十一亿八千六百五十三万七千三百二十七灵石。
　　他看向对方，等待下一个敌人出现。
　　但是黄庭天尊倾老败北，再也没有下个挑战者出现。
　　第一个天尊败北，这是意外，第二个天尊败北，那就是实力。
　　这一战，让所有人清醒，再也不敢下场。
　　众人又是看向陆天正。
　　他看向陈守拙，咬牙咬的嘴角流血。
　　最后他长出一口气。
　　所有人都以为他要下场。
　　却不想，他问道：
　　“师伯，倾老，若是现实世界，可否败他？”
　　“一招灭杀！”
　　“吹口气，吹死他！”
　　败北两大天尊，都是如此说，恨意无限。
　　陆天正点点头说道：“幸好，我早有准备。
　　既然，无法人前显圣，整个试炼失败，那就直接掀桌子，我得不到的，谁也别想得到！”
　　说完，陆天正施展法决，只听见一声轰鸣。
　　陈守拙所在的擂台，次元世界，在那大地之中，开始出现龟裂。
　　整个世界开始崩溃，天崩地裂。
　　在此危急时刻，陈守拙一跃而起，腾空飞遁，轰然冲出紫青擂台。
　　一瞬间，陈守拙回归现实世界。
　　那虚空赌注，顿时化作道道流光，飘然落下。
　　陈守拙入手一百七十颗超品灵石。
　　这赌局，以八方灵宝斋为首，诸多上尊建立，涉及各种天道誓言。
　　所有赌注，都是抽红赌资，那些设局者不会因为赌资多少，违背天道誓言，所以直接转化灵石，给与了陈守拙。
　　陈守拙小心收起，虽然差了一些，但是都是化作超品灵石，值得了！
　　他看向四周，迟疑不易。
　　那边不言宗法相真君代天心传音道：
　　“紫仙子彻底认输，紫青擂台大战结束，感谢各位到此，观悟大会！
　　在此擂台大战，有盖世英豪，太上道太上守拙，腾空而出……”
　　对外解释，紫仙子认输，结束紫青擂台，但是陈守拙知道对方掀了桌子。
　　这根本不是什么擂台，这是奇迹诞生之地，对方败了，就毁了奇迹诞生之地。
　　他得不到，也不让陈守拙得到。
　　陈守拙冷笑，看向陆天正。
　　却发现陆天正也是冷笑，在他身前，败给自己的两大天尊，脸色冰冷，看向陈守拙。
　　敌意无尽！
　　陈守拙看看四方，口中说道：
　　“玩不起，就不玩了？就掀桌子！
　　就以为你能掀桌子？别人不行？
　　我也来！”
　　话语之中，陈守拙已经转化法相，为青帝林海！
　　恍惚之中，方圆三万里，有一幻象，凭空出现！
　　无穷青竹，无数剑林，遍布天地，无边无际！
　　青帝林海，第一本命法术，竹！
《万竿苍翠岁寒竹》



第三百九十九章 木林森
　　三万里范围，无数青竹，冲天而起。
　　似虚似幻，如梦如真！
　　这一刻，在此世界，再无真假，宛若此地，化作一景，盆景盆栽！
　　所有人都是惊呆。
　　“这是怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“到底怎么了？”
　　在此有修士，发出一声惨叫，顿时被那剑竹分尸。
　　被刺杀修士，都是头顶有一丝绿的修士，参与此事的普通小修士。
　　凡是标记之人，必死无疑！
　　看到有人死亡，众人更是哗然。
　　虽然不知道发生了什么，但是人族的天性，不少人开始远遁。
　　向外飞去，却没有任何阻挡。
　　而且此念一生，不少修士，瞬间就被那竹剑送出三万里之外。
　　只诛仇敌，不伤他人！
　　陈守拙已经运转法相青帝林海！
　　方圆三万里，又一幻象，凭空出现！
　　无穷绿柳，无数枝叶，随空而生，占据天地！
　　青帝林海，第二本命法术，柳！
《深山古路无杨柳》
　　此柳一生，万千柳叶抖动，如同一条条柳鞭打来。
　　顿时有头顶绿修士又是被打死。
　　有识货之人，大喊道：“这，这是《凌霄盖世十三鞭》！”
《凌霄盖世十三鞭》，仙秦秘法之一，其中蕴含十三种鞭法，专门打十三种存在。
　　陈守拙冷笑，又一幻象，凭空出现！
　　万千青松，轰然出现，恍惚一抖，化作无数道兵。
　　青帝林海，第三本命法术，松！
《落落出群巢云松》
　　这些松树树人，各自飞舞自身树塔，那里是什么树塔，赫然是各种神雷。
　　阳雷，阴雷，刚雷，火雷，冰雷……
　　轰鸣不止。
　　这一刻，所有人就一个念头，逃！
　　在此修士，个个飞遁。
　　只要飞起，瞬间他们消失，送出这里。
　　哪怕凡人，做出逃走动作也是离开。
　　但是却有一大批人，无论怎么挣扎，也是无法离开。
　　他们都有一个特色，头顶一丝绿！
　　其中就有青夫人，紫仙子，还有太一陆天正。
　　烛九劫和南寂天，早就消失不见了。
　　天尊岳乾明，黄庭倾老，倒是没有走，他们虽然没有绿色，不过死死保护太一陆天正。
　　在此陈守拙已经继续施展法术。
　　幻象继续出现！
　　大雪寒霜，无数梅花，飘然开放。
　　老树槐阴，完全幽冥，屏蔽大地。
　　无数蘑菇，平地出现，给您种蘑菇了！
《白玉堂前一树梅》
《幽风飒飒照古槐》
《诸天连碧真成菌》
　　那边太一陆天正突然一指陈守拙喊道：
　　“是他，是他，都是他干的！”
　　“赶紧阻止他，不要让他继续了！”
　　做为四九天劫子，实力强大，立刻判断出事情真相。
　　陆天正发现陈守拙不对头。
　　顿时两大天尊，直奔陈守拙而来。
　　瞬间，五大天尊傀儡出现，为陈守拙护道。
　　这一刻陈守拙已经使出第七法。
　　无数藤蔓，瞬间出现，遮天盖地，裹挟一切！
《无边无极暗朱藤》
　　天尊交手，这可不同于擂台世界，被压制境界。
　　他们全力爆发，只是交手，陈守拙的黑山魔威就是被斩碎。
　　黑山魔威五大傀儡之中，实力最弱。
　　但是天尊岳乾明发出惨叫，大喊：“邪物，邪物……”
　　秽怨饥毒的诡异怨毒可不是白给的。
　　就在他们僵持之际，陈守拙已经使出了第八法。
　　大地之上，无穷z草，缓缓出现，迎风招展！
《如今岁晏生z草》
　　陈守拙长出一口气，缓缓说道：
　　“尔等听真，我乃青帝座前行走陈守拙。
　　尔等勾结邪物骸骨森林，害我主座前行走木精灵一族的r木岭漫。
　　今日报仇雪恨，凡是骸骨森林一党，一个不留！
　　杀！”
　　此话一说，更是哗然。
　　青夫人喊道：“大人，和我无关啊，骸骨森林不是我请的啊！”
　　“骸骨森林？什么东西？怎么回事？”
　　还有不少人不知情，但是他们都是和骸骨森林到此有关，间接一起害人。
　　陈守拙话音落下，轰鸣之中，第九法凭空自生。
　　竹，柳，松，梅
　　槐，菌，藤，草
　　一灵植，为一法，为一景，为一界！
　　这一刻，它们融合一体，化作一景为一界，为一森林！
《青帝植海木林森》
　　这一刻，万里方圆，化作无边林海。
　　再无一丝人间景色。
　　那什么天尊岳乾明，黄庭倾老，他们不走，现在已经走不了！
　　林海之中，时空改变，在此存在，就是一个字，死！
　　陈守拙默默看着，这已经不是他可以左右的了。
　　青夫人，惨叫而亡，被树藤撕碎。
　　紫仙子无声无息，被槐树吞噬。
　　有人启动万里传送符，只是一闪，还在原地，无法离开。
　　有人使出替身法术，但是一转，还是在此，没有任何效果。
　　黄庭倾老使用天尊挪移，瞬间一闪，出现在百里之外，逃不掉。
　　大阵轰鸣之中，所有留在此地修士，一个不留，都是击杀。
　　一个个的死亡，天尊岳乾明，黄庭倾老，相续陨落。
　　唯独陆天正死死坚持，他法术无比，神威数道，就是不败。
　　但是最后他也是坚持不住，陆天正死死看向陈守拙。
　　他大叫道：“怎么会这样！”
　　陈守拙缓缓说道：“咎由自取！”
　　但是陆天正喊道：“我的地覆天翻秦清锋在，我的沧海乾坤圣水瓶在，我完全没事，可以杀出去！”
　　陈守拙一下子无语，原来他再在感叹，家伙不在手啊！
　　这可真是，天作孽有可无，自作孽不可活，他自己把法宝送了过来……
　　陆天正死命挣扎，但是最后一闪，轰鸣消散，死！
　　陈守拙顿时感觉到宇宙之中，传来神识……
　　“应劫之子陆天正，陨落！”
　　“陆天正陨落之时，和陈守拙生死相搏，陈守拙即可继承陆天正部分遗产！”
　　“继承开始，陈守拙是否继承陆天正应劫之子身份？
　　得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙无语，怎么又来一次！
　　这个身份，打死也不能要。
　　他立刻喊道：“我不要应劫之子！”
　　宇宙意识传来！
　　“应劫之子，无上荣耀。
　　可以拯救宇宙苍生，可以实现终极梦想，得四九天劫子身份者，宇宙恒通，掌控万界，可成宇宙至高存在……”
　　“不要！不要！不要！”
　　宇宙也不多说，轰，陆天正的一切，化作流光，消失远去。
　　陈守拙猛然而起，顺手抓住其中最大一点光华。
　　你给我，我不要，但是我抢！
　　陆天正死亡，但是木林森却没有散去，反倒更加的猛烈。
　　在那木林森的深处，赫然有一个片净土，抵御木林森的袭击。
　　陆天正之辈，只是台前人物，那里的修士，道一，才是真正的幕后黑手。
　　而青帝林海，要消灭的也是他！
　　这人，陈守拙看都没有看过，到底是谁，都是不知道！



第四百章 宇宙奖励，收获满满
　　木林森遮天盖地，在那核心处，却有一个空地，不受任何影响。
　　这一刻，已经和陈守拙无关了。
　　只是青帝借他之手，催化施法而已。
　　陈守拙能做的就是默默等待。
　　甚至发生了什么，他都是不知道。
　　只是等着就好了！
　　大约一刻钟后，一声轰鸣，木林森消散，那空地粉碎。
　　对方，道一，死！
　　大道中断，陨落，灭！
　　对方死了，到底是谁，陈守拙都不知道。
　　不知道就不知道吧，免得麻烦。
　　恍惚之中，万千流光落下，注入到陈守拙身上，此乃青帝奖励。
　　陈守拙大口喘气，无穷森林消失，此地恢复正常。
　　只是，看过去，万里方圆，再无一人一灵。
　　空空荡荡，所有的所有，不是逃走，就是死亡。
　　所谓的紫青擂台，如此收场，青夫人紫仙子，都是死亡。
　　本来的擂台也被陆天正掀了取消，无疾而终。
　　陈守拙摇摇头，不知道如何是好！
　　却不想，虚空之中，有宇宙神识传来！
　　“陈守拙，奇迹诞生之地，力压群雄，得不败，享唯一！”
　　虽然紫青擂台被陆天正毁掉，但是已经有了开头，你说结束就结束，你把宇宙当成什么？
　　而这一刻，陈守拙在此地，真正的唯一。
　　除了他之外，众生皆逃或者死，道一陨落，这不是唯一，什么是唯一？
　　“陈守拙，得宇宙垂青，能人所不能，创造大奇迹！”
　　“宇宙，奖，大奇迹！”
　　顿时，一点流光落下。
　　化作一个水晶，一团光，拳头大，璀璨至极，落到陈守拙手中。
　　陈守拙顿时知道此物乃是大奇迹！
　　此物，可以起死回生，颠倒乾坤，改天换地，无所不能！
　　陈守拙都有点傻了，想不到最后，竟然得到这么一个大奇迹！
　　其实对于大奇迹，陈守拙可不是没有见过，乡巴佬。
　　他的锄头命根，就是大奇迹。
　　他在叶江川小酒馆，得大奇迹，借此解开裂天剑宗，太白剑派宇宙封印！
　　他在虚空，制造宇宙奇迹长空白虹。
　　他大衍世界九次进化，得到大奇迹盘古世界。
　　天罗海会，他还曾经拥有一个大奇迹。
　　大奇迹归乡，遇到危险，激活此宝，立刻带你返回太上道，破一切阻碍，断一切时空，万里通途，瞬间归乡。
　　但是那是宗门赐予的宝物，回归太上道，就是上缴了。
　　这是宗门的最强大底蕴，最后的王牌，不是个人之物，所以还给宗门。
　　那个大奇迹，只是归乡而已，比起陈守拙这个大奇迹，差了无数倍。
　　这个是无所不能！
　　比如，陈守拙许愿自己成为太上道宗主。
　　比如，陈守拙要立刻晋升道一。
　　这都没有问题！
　　起死回生，颠倒乾坤，改天换地，无所不能！
　　但是陈守拙只是笑了笑，小心收起。
　　留着，以后再说！
　　好钢用在刀刃上！
　　陈守拙细细查看，这一次大战，得到一百七十颗超品灵石，算上以前的，一共一百八十五颗超品灵石。
　　除了超品灵石，得到九阶法宝沧海乾坤圣水瓶，九阶神剑地覆天翻秦清锋。
　　不过此二者都是不服，被镇压在剑窟之中，由雷霆九霄天罡柱缓缓雷霆洗礼。
　　另外陆天正消散之时，自己捕抓一点灵光，不知道何物。
　　陈守拙细细查看，那灵光转化，顿时化作一件大道武装。
　　看过去，好像是一个小磨盘，石磨，只有一尺大小。
　　在此磨盘边缘，有个类似魔神存在，如同拉磨的驴子，不住游走。
　　“大道武装原始磨盘，可以消磨一切力量，化作自己所需。”
　　这个虽然是陈守拙捕抓的，但是立刻继承，不像神剑法宝，还在抵抗。
　　陈守拙不知道此物何用，但是立刻心领神会。
　　陈守拙有一神威多子多孙，得到之后，毫无用处，转化不成，停滞哪里。
　　他心中明白，将此神威送入大道武装原始之磨中。
　　顿时，那原始磨盘，开始转动，消磨神威多子多孙，转化为陈守拙使用神威。
　　但是原始磨盘有提示，想要磨盘转动，转换神威，必须让魔神干活。
　　怎么让他干活，必须投喂。
　　想让驴子干活，就得给吃喝！
　　陈守拙无语，细细感应，拿出一个超品灵石，送入拉磨魔神口中。
　　灵石消失，那磨盘转了起来，转化神威多子多孙。
　　陈守拙在感应青帝所奖励。
《九阴周天混沌雷》
　　无上混沌雷之一，代表九阴，代表周天，却不喊一点青帝的本身木元特性。
　　直接一步到位，完全大圆满，不必修炼，得之即可用。
　　陈守拙大喜，顿时此雷化作陈守拙法相雷帝乾坤本命法术之一。
　　陈守拙法相雷帝乾坤拥有《深冥无光混沌雷》《赤绝霞化天劫雷》《九阳真罡混沌雷》
《南明离火混沌雷》《九霄风罡混沌雷》《先天一气混沌雷》
　　这是他当初度过天劫的雷霆次序。
《深冥无光混沌雷》《赤绝霞化天劫雷》一个无声无息，一个漫天云霞，恰好对应。
　　然后是《九阳真罡混沌雷》加上现在的《九阴周天混沌雷》，这是阴阳相对。
　　后面《南明离火混沌雷》《九霄风罡混沌雷》，再加上水，地，两个混沌雷，就是地火风水四相特性。
　　最后以《先天一气混沌雷》完美收尾。
　　陈守拙的混沌雷体系，赫然成型。
　　青帝真是大佬，没有给与陈守拙自己的木系雷霆，而是换成九阴，恰好配对成型，让陈守拙万分欢喜。
　　至此，法相雷帝乾坤还差两雷，也是大圆满。
　　除了这个之外，还有一物，如同一根青竹。
　　此物陈守拙有着感应，可以化作法宝，既是九阶法宝。
　　若是化作灵物，就是先天灵宝。
　　陈守拙自己需要什么，自己转化。
　　陈守拙真是高兴，收获满满。
　　就在这时，看到森林消失，已经有修士，悄悄过来探查。
　　陈守拙摇摇头，化作帝释天，走！
　　一个时空挪移，瞬间消失。
　　却不想，这时空挪移之中，好像被人轻轻一碰，顿时时空混乱，自己并没有回到太上道首阳山之中。
　　恍惚之中，陈守拙落到一处荒废大地之上。
　　虚空之内，有一声音，低沉喝道：
　　“人族，交出大奇迹，饶你不死！”
　　听到这个低沉的声音，陈守拙都是无语了。
　　他喊道：
　　“老六，啊，不是，大哥！
　　大哥，我啊，陈守拙！自己人！别动手！”



第四百零一章 “一场大梦，遗忘过去！”
　　“大哥，我啊，陈守拙！自己人！别动手！”
　　随着陈守拙的大喊，对方好久没有说话。
　　好半天才说道：“陈守拙啊，老弟……”
　　好像十分不甘，十分难受。
　　还想出手！
　　陈守拙立刻喊道：“大哥是我啊，自己兄弟！
　　大哥，你六翅金蝉，义薄云山，天下无双！
　　天罗海会，咱们相聚甚欢……”
　　他得得得开始说了起来，一顿猛夸。
　　在陈守拙的夸奖之中，对方六翅金蝉的杀意，渐渐消失，好像恢复了理智。
　　陈守拙长出一口气，这家伙其实比自己还孤单，别说朋友，敌人都没有几个。
　　可算遇到一个一口一个好大哥的兄弟，看，忽悠过来了！
　　“我突然感觉到有人时空挪移，蕴含奇迹之力，所以阻挡一下，没想到竟然是你！”
　　“大哥，事情是这样的！”
　　“这事是四九天劫子太一陆天正搞出来的……”
　　得得得，陈守拙说了一遍事情经过，其中精彩之处，活灵活现。
　　听得六翅金蝉不住点头，忍不住叫好。
　　最后陈守拙说完，六翅金蝉说道：“你没有继承四九天劫子？”
　　陈守拙呵呵一笑，说道：“你以为那是什么好东西？”
　　“怎么不是？得无尽气运，享无上神通，宇宙恒通，掌控万界，可成宇宙至高存在……”
　　陈守拙就是冷笑，只是呵呵呵。
　　“大哥，你糊涂啊！
　　四九天劫子，四十九个！
　　你什么时候看过这么多的救世主？
　　这是养蛊啊，你们都是蛊虫！”
　　这话一说，六翅金蝉顿时不做声。
　　陈守拙继续说道：“我这一生，或许碌碌无为……”
　　“呸，臭不要脸！”
　　“哈哈哈，但是我有一个骄傲之事。
　　所谓，四九天劫子，我有八次机会，全部放弃！
　　白给我都不要，我不稀罕！”
　　这话一说，六翅金蝉又是无语。
　　陈守拙想了想说道：“其实，说实话，不是没有动心过。
　　但是你看看这帮四九天劫子都有谁啊！
　　东皇太一，超脱仙子，白素衣，那天魔姬苍到底是谁，我都不知道，但是绝对不好惹！”
　　其实什么白素衣是谁，陈守拙也不知道，但是也是拉出来说事。
　　这话一说，好像咔嚓一声，六翅金蝉把什么掰断。
　　陈守拙一愣，说道：“大哥……”
　　“没事，多谢大弟一番话啊，惊醒梦中人！”
　　“这四九天劫子，真不是什么好东西，有他们在那里轮到你我，不做也罢！”
　　话语中，好像无比坚定。
　　陈守拙点头，说道：“确实这个道理。”
　　“大弟，你得帮我！”
　　“啊，大哥，什么事？”
　　“还能什么事，不做这四九天劫子啊！”
　　“啊？这就不做了？”
　　“如此破烂事，还做就是傻子，我不做了！”
　　“大哥，冷静一下，先思考……”
　　六翅金蝉立刻说道：“陈守拙，你帮不帮我？”
　　都不叫大弟了……
　　“大哥，帮，必须帮！”
　　“那就好，这事当断则断，我想一想，怎么解决？”
　　这一想，就是三天三夜。
　　六翅金蝉把陈守拙丢在这里，思考去了。
　　这里是一座荒僻小岛，岛屿不大只有十里，没有一点植物，荒芜一片。
　　陈守拙待着也是待着，拿出锄头，在此开土，种了几棵椰子树，倒是茁壮生长。
　　在他法术之下，椰子快速生长，结果，别说还挺好吃。
　　战鬼大战后，已经失去联系。
　　张道七也是失散，只有陈守拙一人在此。
　　到了第二天，原始磨盘突然一震，在其中产生一个神威。
　　神威多子多孙，直接转化，变成了神威道精！
　　这个神威让陈守拙具有无穷精力，无限体力，无垠耐力。
　　准确的说，这就好像是一个核心，无穷的向外散发精气！
　　只是这神威上身，陈守拙全身一震，精气冲击之下，就是晋升法相二十七重。
　　九大法相化作六百一十丈，神识范围扩展到了六千六百里！
　　不必几十年修炼，直接突破。
　　除了自身晋升，精气外传，遍布整个盘古世界。
　　盘古世界，在此之下，赫然也是无声扩展，悄然进化。
　　在此巨变之下，五大邪物傀儡，开始重新组合变化。
　　准确的说，他们已经渐渐脱离傀儡，恢复到原来邪物天尊实力。
　　在原来的基础上，融合一具傀儡法体，冒充战争傀儡。
　　除了他们，盘古世界之中，诸多道兵，开始变多，变强。
　　原来有一部分，已经放弃淘汰的道兵，赫然在此精气刺激下，重新进化，变化。
　　至此，陈守拙又多了四路道兵。
　　金翔天鹰，混元地煞，魅妖雾毒，天蛇忘忧
　　道兵达到十七路，每路道兵少则四伍，多者八伍，凑够一百零三灵神合体道兵。
　　精气继续外传，遍布盘古世界之外四个小次元世界。
　　紫黄道场，塔镇道场，地缘道场，剑窟宝库
　　首先是地缘道场中所有擎道圣，都是间接得到陈守拙的无穷精力。
　　它们纷纷晋升，步步突破，全部达到法相二十三重。
　　进入二十三重，属于法相后期，它们也是需要时间积累，开始缓慢。
　　剑窟宝库之中，也是充满无限精气。
　　恍惚之中，陈守拙感觉到有人召唤他。
　　他来到剑窟宝库之中，却是九阶法宝沧海乾坤圣水瓶，好像召唤陈守拙。
　　陈守拙到此，感应此宝。
　　恍惚之中，那宝再传递一个神识。
　　陈守拙迟疑一下，运转《水道德无穷无尽》
　　水之五德，滋润众生，生养一切！浩大无尽，就是有道！
　　此乃水母天宫最高传承秘法！
　　瞬间和此宝，连环交错变化神识九十七次！
　　圣水瓶一声轻鸣，赫然和陈守拙发生共振。
　　沧海乾坤圣水瓶乃是水母天宫至宝。
　　陈守拙可以说以水母之法入道，又是修炼《水道德无穷无尽》，他是最正宗的水母天宫传人。
　　自然法宝立刻投靠，这是遇到了亲人。
　　陈守拙也是哈哈大笑。
　　那边九阶神剑地覆天翻秦清锋，丝毫不屈，不理这些。
　　陈守拙想了想，说道：
　　“这一次大战，多谢各位道友护道！”
　　说完，他取出超品灵石，五把神剑，一剑一颗！
　　现在有钱了，就是任性！
　　陈守拙看向雷霆九霄天罡柱，说道：
　　“道友替我镇压群宝，没有功劳也有苦劳！”
　　说完，也是给了雷霆九霄天罡柱一颗超品灵石。
　　雷霆九霄天罡柱好像很满意，雷霆滚滚。
　　九阶法宝吞日食月真理杯，好像再喊，我，我，我！
　　陈守拙说道：“道友弃暗投明，和我有缘相遇，赏！”
　　也是一颗超品灵石。
　　然后陈守拙看向沧海乾坤圣水瓶，说道：“自己人，必须有！”
　　也是给了沧海乾坤圣水瓶一颗超品灵石。
　　最后只有九阶神剑地覆天翻秦清锋，什么都没有。
　　陈守拙也不给他，就要离开。
　　九阶神剑地覆天翻秦清锋一震，好像再说：
　　“等一下，那个，不是不能商量！
　　陆什么的，其实我们不熟的，我只是宗门任务陪他而已！”
　　陈守拙心中一笑，看起来这个也没有问题。
　　一颗超品灵石，地覆天翻秦清锋什么都好说。
　　其实不是地覆天翻秦清锋没有气节，这可是超品灵石啊，是真的太多了！
　　想了想，陈守拙这一次就是任性。
　　八个本命法宝，外加擎道圣的核心飞霜魔寒绝龙心，陈守拙一件法宝，融入一个超品灵石。
　　雨露均沾！
　　至此，陈守拙还剩下一百六十六颗超品灵石！
　　精力继续扩散，注入到紫黄道场，塔镇道场之中。
　　恍惚之中，陈守拙若有感应，这两个道场好像被激活一样，无数《先天气》《玄黄镇》修炼感应传来。
　　陈守拙立刻坐下悟道，感悟此法。
　　许久，回神，意犹未尽，恨不得立刻回归宗门，好好修炼。
　　却不想，六翅金蝉说道：“大弟，醒了？走，帮哥办事去。”
　　“去那里？”
　　“一场大梦，遗忘过去！”



第四百零二章 一念起万物为真，真我空处舍身佛！
　　“一场大梦？”
　　“对，我也不想要这四九天劫子身份了。
　　但是如何剥夺，传给别人，不伤我分毫，最是艰难。
　　我去问老祖，得出一法。
　　去真佛宗，请人帮忙，转移身份。”
　　陈守拙迟疑问道：“真佛宗？”
　　“真佛宗，此宗诗号：一念起万物为真，真我空处舍身佛！
　　此宗祭拜的乃是真我舍身佛。
　　这些和尚最擅长幻术，想要什么就可以幻化出来什么。
　　他们坐在茅屋中，可以使自己幻化于宫殿中，想吃什么就吃什么，想做什么就做什么。
　　当他们达到法相境界，完全可以幻化出属于自己的一界，甚至可以用幻术改变现实事物，一念起万物为真，达到以假乱真的程度。
　　当他们达到灵神境界，就可以幻化宝物，以念炼宝。
　　而且这法宝将会真实存在，和正常的法宝，没有什么两样。”
　　陈守拙怀疑说道：“这么厉害？”
　　“超级厉害，惹不起那种。
　　老祖特别警告我，不要惹他们，他们都是老实人，一旦惹毛了，那就是第二个超脱仙子。
　　他们基本上不惹事，但是你惹毛了他们，七绝八自在都得掂量一下！
　　只有他们才能瞒天过海，骗过宇宙，帮我去掉四九天劫子身份。”
　　陈守拙点头说道：“那好，我们走！”
　　“放心，大弟，不让你白忙一场。
　　我看你有法相夸父逐日，走的是空风气一脉。
　　这个说实话，有点弱，不如你其他法相强大。
　　其他法相有的已经拥有核心大法，这个好像还没有，我空一脉，除了有间无间那些魔崽子，其他人都不是我对手。
　　你没有，我传你！”
　　这话一说，陈守拙万分高兴，说道：“那可就多谢大哥了！”
　　“大哥，今天以后你就是我的亲哥！”
　　九大法相，雷帝乾坤有《先天一气混沌雷》、火神祝融有《万炎亿火归紫极》、金神蓐收有《白帝金皇精权道》、青帝林海有《青帝植海木林森》、水神共工有《水道德无穷无尽》
　　还差四大法相，大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日、黑暗夜皇，没有核心法术。
　　这个核心法术，可不简单，每一个都是每一系元气的极限核心。
《先天一气混沌雷》是宇宙混沌劫雷，最高劫雷最强劫雷。
《万炎亿火归紫极》火之极致，集合万炎亿火，火系最高。
《水道德无穷无尽》水母天宫最核心传承，水之极致。
《白帝金皇精权道》《青帝植海木林森》白帝青帝所传，也是如此。
　　所以，得到这核心法术，十分艰难。
　　六翅金蝉敢这么说，必有真才实学。
　　如果夸父逐日有了核心法术，那就差三个法相了！
　　六翅金蝉带着陈守拙赶路，他只是一跃，就是跳跃无尽时空。
　　宇宙空间在他脚下，好像不存在一样。
　　随着六翅金蝉跨越时空，陈守拙好像学习到了不少东西，对时空豁然多了各种理解。
　　突然，六翅金蝉脚步一搓，说道：
　　“好运气，前方有一窝骊龙。
　　大弟，等我一下，我带你去开个荤。”
　　说完，他带着陈守拙一跃，出现在宇宙一颗陨石之中。
　　这陨石，看过去十分平常，宇宙之中，无边无际。
　　但是六翅金蝉到此，陨石巨变，好像升起无穷气盾。
　　这根本不是普通陨石，而是宇宙生命骊龙的家园，伪装成普通陨石，漂浮宇宙之中，内部自成一处世界。
　　骊龙，如同大蜥蜴，全身漆黑，只有眼睛血红，有角有翼，翼有四翼，龙爪三指。
　　六翅金蝉已经尖叫着冲了过去。
　　只见无数骊龙，仿佛被空间抹除了一样，自动消散。
　　都是被六翅金蝉吃掉，只有数十只幼年骊龙，疯狂的飞起，化作光华消失宇宙远方。
　　但是陈守拙知道，这是六翅金蝉故意没有吃掉它们，留下幼崽，长大再吃。
　　“都吃完了，你打扫一下吧，这里应该有一些你们人族喜欢的器物。”
　　陈守拙皱眉，一晃身形，诸多道兵出现，进入陨石内部开始打扫。
　　果然其中有着各种天材地宝，各种灵材，收刮起来，大约价值一千三百万灵石。
　　这些灵石对于陈守拙已经不在意，但是蚊子再小也是肉啊。
　　收刮完毕，六翅金蝉继续赶路。
　　这时候陈守拙对他的实力，已经有了新的估计。
　　骊龙巢穴之中，有一个地墟之主，为骊龙头领。
　　却连一点挣扎都没有，就被六翅金蝉吃掉。
　　可是看过去，六翅金蝉现在也不过法相境界，没有到灵神。
　　陈守拙忍不住问道这个问题。
　　六翅金蝉一笑说道：
　　“我们这些老东西，不要用惯例来衡量。
　　我诞生之初就是天尊，只是被魔主陛下打落凡尘，变成凡物。
　　我一步步修炼，晋升道一，但是遇到浩劫，又是归尘，重回凡物。
　　幸好，我是不死不灭的。
　　如此，我已经六次轮回，最后一次，我已经晋升十阶，结果被宇宙选做四九天劫子，从头再来。
　　所以，境界什么的，对我毫无意义。”
　　陈守拙点头，表示明白。
　　在六翅金蝉的飞遁之下，终于达到一处地域。
　　这片地域，好像无尽璀璨，无上圣洁，宇宙之中，只有一种洁白色。
　　“知道这是那里吗？”
　　陈守拙摇头，说道：“不知道！”
　　“这里已经离开苍穹天域，此乃白盎天域。”
　　陈守拙一愣，说道：“白盎天域？光帝耶威？”
　　“对，白盎天域为光之天域，为光帝耶威掌控，亿万万天使横行。
　　大造佛寺，真佛宗在此落脚。
　　大造佛宗，自我成佛，自我引渡，真佛宗，万幻万境，虚幻缥缈，都是适合光之天域。
　　他们做为你们人族的先遣部队，到此潜伏，为未来布局！”
　　陈守拙点头，他的法相圣光六翼，就是四极柱之一光帝耶威，未成道之时三十六光道法相之一。
　　现在到了他的地盘，可得小心。
　　六翅金蝉继续带着陈守拙赶路。
　　这个世界，只有洁白光芒天地，大地虚幻，在此地生灵，大多数一种奇异鸟人。
　　和普通人族没有什么太大区别，只是背后有翅膀，可以翱翔天地。
　　看到六翅金蝉和陈守拙，他们十分祥和，合掌念诵佛号。
　　陈守拙有点惊讶，六翅金蝉说道：
　　“这是白盎天域的柯英博世界，已经被真佛宗度化，所以才这个模样。”
　　“虽然真佛宗那帮和尚十分懒惰，但是传道信仰还是很厉害的。”
　　说完，在他带领下，很快来到一处山边。
　　这山上有一个寺庙，但是看过去，破烂不堪，年久失修，已经到了崩塌边缘。
　　“没办法，这帮和尚就喜欢幻觉，现实这个德行，完全正常！”



第四百零三章 金蝉剃度，四大法物
　　山边一座庙，看过去有一种房倒屋塌的感觉，残缺老旧，好像多少年没有人修补过了。
　　来到庙前，六翅金蝉停止脚步，十分恭敬，缓缓行礼。
　　随着他的行礼，在古庙之中，走出一个老僧。
　　个子很矮，干干瘦瘦，白胡须，僧袍破了好几个大窟窿，都由破布缝补，倒也干净。
　　“可是金施主吗？”
　　六翅金蝉行礼说道：“正是在下，可是慈空大师？”
　　“皇师傅已经传信给我了，快请进！”
　　皇师傅？不会是妖皇陛下吧？
　　“多谢大师，还请大师帮忙！”
　　“唉，什么大师，我只是废物老和尚一个，快里面请！”
　　说完，老和尚带着六翅金蝉两人，进入庙中。
　　寺庙之中，也是十分破旧，不过僧人却不少，有十几个小和尚，好像在做早课，在那里念诵经文。
　　十几个小和尚，看过去，皮肤白皙，背后都有翅膀，都是本地羽人，禽人，鸟人！
　　这些小和尚，看到庙里来人了，一个个装作不在意的样子，其实都是偷偷看着陈守拙两人。
　　六翅金蝉说道：“慈空大师，您在此教育本地土著，为他们开化授道，功德无量啊！”
　　“弟子这次来的匆忙，没有带来什么礼物，还请大师见谅！”
　　说完，开始在次元空间之中取出物品。
　　各种物品，大包小包，堆积如山。
　　有僧衣，有木鱼，有五谷，有杂粮，有蜡烛……
　　都是一堆堆的生活必须品。
　　一下子，在此如同小山一般，密密麻麻。
　　慈空大师眼睛一亮，说道：“多谢金施主了！
　　实在感激不尽！”
　　在他指挥之下，那些小和尚们，早课结束，就过来搬东西，很快搬了一光。
　　陈守拙开始没有在意，但是仔细查看，却是皱眉。
　　这些生活物品，看着普普通通，仔细观察，赫然个个都是天牌！
　　原来包装都已经去掉，呈现物品最朴素的样子，但是个个不凡。
　　天牌，极度昂贵，这些物品，陈守拙估算一下，最低的数百亿灵石以上。
　　陈守拙到此一口冷气，看向六翅金蝉，传音道：
　　“都是天牌？”
　　六翅金蝉点点头说道：“真佛宗，布满真幻，世间万物在此莫名变异。
　　普通灵物，在此很快腐蚀破烂。
　　只有天牌物品，蕴含强大灵气，才能抗住这种真幻侵袭。”
　　陈守拙忍不住说道：“这得有百亿灵石吧？”
　　“没有，我去八方灵宝斋抢的，一个灵石也没有花。
　　他们都用了，不会露出踪迹，谁也不知道是我干的！”
　　陈守拙一愣，说道：“我们一路行来，也没看你过去抢劫啊？”
　　“哈哈哈，我可是六翅金蝉啊，寻批货都被你看出来了，岂不是丢人现眼？”
　　陈守拙无语，不过这堆天牌之下，老和尚慈空一脸慈祥，应该没有任何问题。
　　慈空将两人引入到一处偏殿之中，沏了两杯茶水，招待客人。
　　茶杯破烂不堪，还都豁了一个瓷，但是茶水很是不凡，一口喝下去，全身灵气沸腾。
　　“金施主，你这件事，不是不能做。
　　但是，麻烦一些。”
　　六翅金蝉说道：“还请大师帮忙！”
　　老和尚慈空说道：“第一，这件事，我们再也不能说出口。
　　只要出口，天地感应，自然警觉，这事就办不成了。
　　都是以此事代替，只可意会不可言传！”
　　六翅金蝉点头表示明白。
　　“第二，金施主，得委屈你一下。
　　如此事情，瞒天过海，您现在这个状态不行。
　　得委屈您，伪装成我们真佛宗弟子。
　　佛门弟子，有香火庇护，事情完事，三五年后，您就恢复真身，没有任何问题。”
　　六翅金蝉笑道：“没有问题，我还没有做过和尚呢！”
　　“假和尚，您这个性子，无法做真和尚的。
　　三五年，过了风头即可恢复正常。”
　　陈守拙却不由皱眉，不知道为什么，他感觉这里好像有一个大坑。
　　六翅金蝉已经自己走了下去！
　　“第三，这件事，我来施法没有问题。
　　但是，施法需要法物承受。
　　如此大事，必须有四大法物。
　　时间、空间、物质，元能！
　　四者合一，组成宇宙。”
　　六翅金蝉皱眉说道：“这四大法物，具体都要什么？”
　　老和尚慈空说道：“四大法物，最好得到的是空间法物。
　　一会我为您剃度，那剃度下来的头发，具有空间特性，可以为空间法物。
　　四大法物，至此完成一个。
　　另外一个，我真佛寺佛前十二金灯之一。
　　这金灯，我真佛寺多少万年一直供奉那里，经历无数时间岁月。
　　正好你方才已经买来新的金灯，我把老得换下来，给你做时间法物。
　　只是物质法物，元能法物，却是难了。”
　　六翅金蝉说道：“还请大师指点！”
　　“物质法物，永远存在之物，不受宇宙变化。
　　需要先天灵宝，经历宇宙诞生不灭。”
　　六翅金蝉说道：“没有问题，我知道有三处可得先天灵宝，我可以去试一试。”
　　“元能法物，最好的是邪物。
　　邪物，外宇宙入侵，本无实体，结合宇宙元能，化作邪物。
　　邪物，精神不灭，元能不休，体内只有一道宇宙元能本源。
　　选择元能法物的话，东方三十七万里外，有一处粹苍原，在那里栖息一个邪物，共念喻辰。
　　此邪物在此，导致那片天地彻底荒废，无数平民流离失所，将好端端的一个地方，化作了一片荒土。”
　　陈守拙听到这里，说道：“共念喻辰？邪物的话，我来吧！”
　　老和尚慈空向着陈守拙深深一躬，说道：
　　“我真佛宗，曾经七次剿灭此共念喻辰，但是都失败了。
　　他不死不灭，无法封印，实在没有办法。
　　其实老和尚这里有了私心，虽然此邪物可以做做好的元能法物，但是不是必须品。
　　如果施主无法封印此邪物，我可以提供其他选择。”
　　陈守拙笑道：“我去试一试，只要他是邪物，应该没有问题！”
　　“那就麻烦了！”
　　“不过，在此之前，我先帮金施主剃度了，然后他的头发，我好炼制时间法物！”
　　六翅金蝉不在乎这些，一口答应！



第四百零四章 “村子里来新人了！”
　　六翅金蝉行动力满满，立刻就是剃度。
　　陈守拙想要劝说一下，但是话到嘴边，憋了回去。
　　因为他也没有什么办法，帮助六翅金蝉摆脱四九天劫子身份。
　　过百亿灵石的天牌物品，才换得这个机会。
　　陈守拙最后什么都没有说，只是看着。
　　慈空办事也快，只是轻轻一挥手，大殿之前，自动出现一个法坛。
　　法坛凭空而生，不见任何法术波动，如同本该如此一般，陈守拙轻轻触摸，完全真实。
　　真佛宗的佛法，果然厉害，这凭空造物，绝对一绝。
　　剃度仪式在法坛举行，法坛设在露天处，约七步见方。
　　中央供祭拜佛像，东方设圣僧座，西方设剃度本师座，南方设父母座，北方设国王座。
　　东南西北的设座，都是没有意义都省了。
　　只是那十几个小和尚都跑过来，围在法坛四周过来观礼。
　　仪式很简单，其中请师、问遮难、羯磨、开导、辞亲，都是省略了。
　　只是糊弄一下，事情完事后，六翅金蝉自行自由。
　　用慈空的话说，自己家庙小，养不下真佛。
　　六翅金蝉倒是挺守规矩，他幻化人形，看过去长发飘飘，十分英俊。
　　在此慈空剃度，也不问什么羯磨，只是简单剃度。
　　慈空伸手一摸，不见任何灵光，顿时六翅金蝉所有头发落下。
　　长发落下，慈空收起，用来炼制法物。
　　至此六翅金蝉变成秃顶，他想了想，做戏就做全，取出一件僧衣换上。
　　这是天牌，大禅寺的特产，具有静心，破魔、除尘等等妙用。
　　别说，这僧衣一换，陈守拙看着有点发呆，六翅金蝉真的有三分圣僧模样。
　　慈空也是喜欢，教导他几个佛理。
　　六翅金蝉现学现卖，学的也像，合十，低头，一声我佛慈悲。
　　怎么看，怎么都是高僧！
　　慈空拿出一个金灯，那灯已经破损的不成样子，存在太久了，如果不用来做时间法物，也是要粉碎了。
　　废物利用！
　　至此时间，空间，法物齐全。
　　六翅金蝉腾空而起，去找先天灵宝。
　　陈守拙也要出发。
　　慈空想了想，说道：“陈施主，您注意一下。”
　　“大师，什么事？”
　　“你在我们这世域之中，怎么都没事。
　　离开我们世域，进入粹苍原，小心奚落天使。”
　　“奚落天使？”
　　“我们这片白盎天域为光帝耶威道场。
　　但是光帝耶威已经沉寂许久，整个白盎天域由十三天使掌控。
　　掌控粹苍原的是十三天使中光天使座下奚落天使。
　　奚落天使有十二光翼，十分强大，但是也是冰冷无情。
　　邪物共念喻辰作乱，奚落天使剿灭三次，都是失败，然后放弃，反倒是将粹苍原求救原住民都是击杀。
　　解决了提出问题的人，就没有问题了，十分好笑。
　　但是奚落天使手下都是无情之灵，极其排外，看到人族修士，先击杀，再说话！”
　　陈守拙点头说道：“我知道了！”
　　他立刻出发，直奔粹苍原而去。
　　放出灵鹤飞舟，三十七万里，并不遥远。
　　在盘古世界之中，陈守拙询问，大家知道这个邪物共念喻辰吗？
　　众人都是摇头，不是一个天域的，不识此邪物。
　　不过陈守拙倒不在意。
　　灵鹤飞舟翱翔长空，白盎天域万物都是以白色为主。
　　世界太白了，无比圣洁，但是过了头，反倒有一种十分荒凉的感觉。
　　其实也是真的荒凉，世界之中，树木稀少，生灵更少。
　　这里不是什么好地方，陈守拙摇摇头，不好活人。
　　按照慈空大师的指点，很快前方来到粹苍原。
　　难怪这里叫做粹苍原，世界之中，除了白色，还有一种灰色，看着十分沧桑。
　　到此之后，陈守拙收起灵鹤飞舟，却不乱动，小心查看。
　　他将自己的无上大道，全力激活。
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合……
　　仔细观察，小心戒备。
　　慢慢的，他找到了邪物共念喻辰。
　　这个邪物，很是奇怪，准确的说它不是一个存在，而是一群。
　　共念喻辰所到之处，大地之上，无论石头砂砾，都是一起发出一个声音。
　　“到快过……太了啦……卡未入哦……啦看哈……”
　　也不知道是什么意思，就是这么一种共鸣。
　　山川大地，河流湖泊，邪物共念喻辰走到那里，那里就发出这个共鸣。
　　仔细倾听，如此共鸣，一共是九十九处。
　　邪物共念喻辰离开那里，发出共鸣的地方，沙土化作泥像，土石化作石像……
　　这些泥像石像，三天后粉碎，恢复正常。
　　为什么没有其他存在化像，因为此地，无论是树木草物，还是花鸟虫鱼，都是被他转化消散，死亡消失。
　　此邪物，不是什么好东西，可杀！
　　陈守拙莫名观察，却不妄动，寻找此物规律。
　　十分简单，这物没有什么神智，很快陈守拙理清对方行走规律。
　　他就是喊道：“z一，来，干活了！”
　　z一立刻出现，说道：“大哥，干他吗？”
　　“对，就是这个家伙！”
　　“没问题！”
　　那就行动，陈守拙悄然在对方前进方向潜伏等待。
　　很快邪物共念喻辰到此，陈守拙轻轻一拍，z一顿时扩散，将这邪物共念喻辰包围。
　　维度线如同爬虫，密密麻麻，遍布四野，瞬间将周围天地都是包围。
　　共念喻辰看到这一幕，忍不住发出欢呼之声：
　　“新来的人族，和我一起玩耍吗？”
　　陈守拙一愣，这共念喻辰不是没有神智，不是死物。
　　他就要回答，去不想一张嘴：
　　“到快过……太了啦……卡未入哦……啦看哈……”
　　赫然，他也是加入到那共鸣之中。
　　这不知名话语，在他口中发出，顿时陈守拙明白其中意思。
　　“村子里来新人了！还是一个人类，赶紧加入我们吧，大家一起玩耍！”
　　原来陈守拙到此，共念喻辰就是发现，等待陈守拙的加入。
　　陈守拙无语，但是z一怒了！
　　这是不把z一当回事啊，维度线之下，立刻将共念喻辰死死包裹，z一又是变成一个肉球。
　　但是，陈守拙口中，还是发出共鸣之声，z一也是如此发出共鸣！
　　“又来一个新人，还是一个大邪物，赶紧加入我们吧！”
　　如此情况，万分不好，陈守拙感觉自己好像真的在悄然变化。
　　在此时刻，他立刻抓住z一，输入自己的天道。
　　他必须赶紧的解析共念喻辰，不然会被共念喻辰同化，变成一个新的共念喻辰！



第四百零五章 宇宙，需要我解析你！
　　“到快过……太了啦……卡未入哦……啦看哈……”
　　陈守拙和z一，口中一起喊着。
　　于此同时，他拼命的注入输入自己的天道，解析共念喻辰。
　　共念喻辰也在拼命的同化他们。
　　恍惚之中，形成一个时间竞争。
　　是陈守拙先解析共念喻辰，还是共念喻辰先同化陈守拙。
　　突然，陈守拙和z一一起喊道：
　　“我们赢定了，你们只有两个，而我们，九，九，九，九，九，九……
　　无穷无尽！”
　　这不是陈守拙的声音，而是共念喻辰的呼喊！
　　一瞬间，在此粹苍原无数地域，凡是曾经出现过共念喻辰之地，那些消散的石像泥像，这一刻同时都是出现。
　　它们在此全部回归，一起出现，一起发力！
　　“无穷无尽！”
　　在此一瞬间，共念喻辰的同化开始疯狂加速，它们要感染陈守拙和z一，将他们化作自己的一部分。
　　关键时刻，陈守拙丝毫不慌，继续拼命注入天道……
　　因为他有一个感觉，自己不会败！
　　果然随着共念喻辰的疯狂加速，好像激怒了什么，轰然天地一变。
　　陈守拙口中话语，顿时无比清晰：
　　“无穷无尽！”
　　但是，陈守拙知道自己赢了，他已经解析了共念喻辰。
　　至此，共念喻辰再也不是无法理解的邪物，无论它再诡异，再邪魔，也是这个宇宙的一份子。
　　共念喻辰难以相信，喊道：“怎么可能？发生了什么？应该我赢了？
　　到底怎么回事？”
　　陈守拙默默感应，微笑说道：
　　“你疯狂同化，天地同协力，倾尽全力。
　　但是，你忘记了，你所在的世界，也只是宇宙的一小部分。
　　宇宙，需要我解析你！
　　所以哪怕你再怎么加速，也是没有宇宙快。
　　你得到的帮助不过是这个世界的一部分，而整个宇宙都在帮我，你并没有变快，而是慢了，所以你败了。
　　运去，英雄不自由！”
　　宇宙倾注之下，陈守拙解析成功，冥冥之中，他好像听到一个天地道音！
　　“人族修士陈守拙，封印邪物，以天道法则解析共念喻辰，至此邪物共念喻辰一脉，化作天地之道，增添宇宙本源。
　　赏天地助力一次，赏宇宙共鸣一次！”
　　陈守拙一愣，这一次奖励是以前没有的。
　　恍惚之中，他立刻明白，所谓天地助力，就是宇宙气运直接现化，全力协助自己。
　　而宇宙共鸣，则是类似醍醐灌顶，借助宇宙，顿悟一次。
　　这两个奖励实在是好。
　　陈守拙哈哈大笑。
　　笑完，却发现共念喻辰并没有类似以前邪物消亡，它没有死，被z一牢牢锁住。
　　陈守拙默默提取，在共念喻辰身上，抽出一道元能。
　　这就是元能法物。
　　但是这一道元能，十分微小，时刻都有熄灭可能。
　　陈守拙想了想，取出一个极品灵石，将此元能注入其中。
　　元能在此吸收极品灵石的灵气，稳定下来，法物成型。
　　陈守拙长出一口气，完成任务。
　　那边z一突然说道：“大哥，这小子，我感觉挺有意思，给我玩几天吧！”
　　陈守拙说道：“好，交给你了！”
　　共念喻辰已经被宇宙解析，它的一切，都是有着合理合规的解释。
　　一旦如此，代表他的强大，也是被解析清楚，可破解可预防，不再是无法抗拒，无法理解。
　　所以听到z一的要求，陈守拙就是答应了。
　　z一万分高兴，蹦Q哒的过去玩耍，在他玩耍的时候，不时传来共念喻辰的惨叫声！
　　这小子其实心眼很小，他在报复。
　　陈守拙点头，事情完毕了，回归即可。
　　邪物共念喻辰已经被自己捕抓，这片世界，至此恢复正常。
　　可是看过去，整个世界一片荒突突，连个绿色都没有，惨到了极限。
　　陈守拙摇摇头，这可不行。
　　他取出锄头，开始刨地，开始种地。
　　种植的就是最普通的草籽。
　　先让这边大地，布满绿色，然后草丛生长，枯萎，化作春泥，为未来的灵植提供养分。
　　一番耕作，草籽种下，陈守拙没有急于离开，等到太阳初生。
　　他一伸手，顿时一道雷霆起！
　　“先天一气，亘古恒今，原始混沌，一雷惊天。”
　　天地间，好像出现一道雷柱，这雷柱从天连接到地，无数的雷光慢慢展开，化作无尽的光辉，同时发出滚滚的轰鸣声。
　　先天一气混沌雷
　　一道雷霆升起，整个世界，好像都是一震。
　　“天地鸣，惊蛰到！”
　　恍惚之中，有无穷伟力，九天落下。
　　轰隆隆，真正的雷霆出现，开始下起大雨。
　　大雨过后，这片世界将会出现无穷的青草。
　　它们生长，它们繁衍，它们死亡，它们化作春泥，繁衍这个世界。
　　几十年后，这个世界将会恢复正常，适合生命生存。
　　陈守拙十分高兴，这才是善始善终。
　　他放出飞鹤仙舟，回归真佛宗。
　　却不知道，世界一变，遥远虚空，自有大能感应。
　　“这是？共念喻辰不见了，世界恢复正常了？”
　　“人族修士……是他干的！”
　　“粹苍原无法改变，破坏我主计划，杀！”
　　“来人，跟我来，消灭他！”
　　陈守拙根本不知道祸从天降，他回归真佛宗。
　　飞到一半，z一出现。
　　“大哥，这小子服了，拜我做大哥，要和我们混？
　　给他一条生路吗？”
　　陈守拙无语，被z一给收拾老实了。
　　“大哥，我也问明白了。
　　不是这小子要干坏事，他是被关在这里，对世界的破坏，完全是不由做主的行为，下意识的举动。
　　只要粹苍原被破坏到极限，就会自动崩溃，化作一颗道品灵石。
　　他也是被人逼的，不是自愿的！”
　　原来如此，陈守拙相信z一的话语。
　　想了想，自己盘古世界之中，有五个邪物。
　　“如果不是他故意破坏杀戮，毁灭世界，到是可以收下他。”
　　“但是他以后不许再害人，不许再做坏事。”
　　z一说道：“放心吧，大哥，这小子其实比我还傻。
　　所以我才提议收下他，这样我也是大哥了！”
　　陈守拙点头，表示同意。
　　z一回去传话，突然说道：“大哥，这小子说那个逼迫他的坏人，已经来了。
　　他让你小心！”



第四百零六章 锄头一击，全部飞灰
　　陈守拙一皱眉，已经来了？
　　不会是那个什么奚落天使吧？
　　其实老和尚慈空，早就知道这里的问题，让自己到此，就是为了借助自己的手解决这个事。
　　陈守拙长出一口气，缓缓说道：“备战！”
　　对方是地头蛇，逃是逃不掉的，只能一战。
　　在陈守拙身边，一路路道兵出现。
　　古莲金真、元辰星相、火赤猿魍、斗母猿精、炎神火熊
　　蛮多头龙、百眼獬豸、虎烈火童、百煞飞尘、沙迦火蛇
　　金翔天鹰，混元地煞，魅妖雾毒，天蛇忘忧，婆罗燮光
　　阿努比斯、磐石玄龟……
　　一共十七路道兵，少则四伍，多者八伍，凑够一百零三灵神合体道兵。
　　除了他们，剩下的就是擎道圣。
　　霆龙荒耄、炎龙黑渊、金龙青白、苍龙元德、朝龙拾光、风龙袭暴、暮龙古雅
　　每一队擎道圣，都是九十九个……
　　五大天尊傀儡，隐而不发。
　　除了这个，陈守拙天龙八部，开始可以外放八大分身，暗中准备。
　　陈守拙则是取出锄头命根，化作农夫套装，默默等待。
　　果然，他这边刚刚就绪，虚空四方，传来隐约的歌声：
　　“赫明光亚，赫明光亚，赫明光亚……”
　　无比璀璨的歌声，四面八方传来。
　　然后无数的光华组成的鸟人，一群群的凭空出现。
　　万人一阵，诸多鸟人汇集一起，顿时光华引导之下，化作一个巨大光人。
　　光天使，背后四翅，全身光华组成。
　　仔细观看，过万鸟人汇集成的法阵。
　　他们一片吟唱，一边外放力量。
　　如此鸟人光阵，遍布四方，足足万阵。
　　无边无际，将此虚空，都是全部遮蔽！
　　陈守拙默默估计，八百对一万！
　　他长出一口气，看向四方，缓缓说道：
　　“可是奚落天使阁下！”
　　在那远方，无数的光辉鸟人之中，一道光芒汇集起来。
　　在此出现一个大光人！
　　足足万丈之高，后背十二道羽翼，遮天盖地。
　　在此大光人身下，有一百零八各种光人，都是八翼光人！
　　“本尊正是奚落天使，人族，你为何到我圣洁天域？”
　　话语之声，轰鸣四方。
　　陈守拙看着对方，无上大道疯狂启动。
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合……
　　对方实力应该是八阶天尊！
　　那些八翼鸟人，个个也都是八阶天尊实力。
　　但是，不是真实实力，类似聚合转化而成。
　　陈守拙缓缓说道：“我应宇宙所邀请，过来消灭一个邪物。
　　此邪物，破坏世界，伤害众生，当除！”
　　“人族，你再撒谎，你何德何能，有宇宙想邀！”
　　“奚落天使阁下，我说的都是真的，不信您看！
　　我这里有宇宙信物……”
　　陈守拙准备将它引过来，一锄头直接灭绝他。
　　奚落天使果然上当，好像要过来之意。
　　突然，他看向陈守拙，好像看到了什么。
　　陈守拙一愣，什么意思。
　　猛然，奚落天使好像高歌，随着他的高歌，所有的鸟人光人，都是高歌。
　　“赫明光亚，赫明光亚，赫明光亚……”
　　在此歌声之中，赫然陈守拙的法相圣光六翼，受此吸引，赫然出现。
　　看到这圣光六翼，奚落天使一下子好像眼睛都红了。
　　他大吼道：“异端，亵渎我主，为了我主的荣耀，杀！”
　　法相圣光六翼，为四极柱之一光帝耶威，未成道之时三十六光道法相之一。
　　除了他们的圣主，其他生灵使用这个法相，就是亵渎，所以奚落天使彻底癫狂。
　　陈守拙长出一口气，有点遗憾。
　　他已经一挥手，五大邪物傀儡，疯狂而出，护住陈守拙四面八方。
　　加上陈守拙的擎道圣，灵神道兵，为陈守拙全力护道。
　　陈守拙负责反击！
　　法相雷帝乾坤收出现，手持一个超品灵石，瞬间以星光璀璨之法，全部激活灵气。
　　无穷灵气，在法相雷帝乾坤掌控之下，化作雷霆。
　　然后是法相火神祝融，也是激发一个超品灵石，化生无穷火焰！
　　金神蓐收、青帝林海、水神共工……
　　依次展开！
　　但是对方的攻击已到！
　　万千光华，无穷轰击，疯狂到了极致。
　　陈守拙手下，拼命保护，各种阻挡，爆发自己最强威能，大战对方。
　　战斗一瞬间，白热化，有鸟人方阵粉碎，有道兵凌空爆炸……
　　对方八翼光人出手，五大傀儡顶了上去。
　　轰然，八翼光人折翼，黑山魔威就是被打碎！
　　这时候，陈守拙快速的转换法相
　　大地泰坦、圣光六翼、夸父逐日、黑暗夜皇……
　　九大法相，各自激发一个超品灵石！
　　无尽的真气，在天空无穷汇集
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗
　　一元九道玄宇宙
　　代表现在的宇宙，无所不容，无所不纳，先天万物，后天万灵，所有的所有！
　　恍惚一变，整个天地，大战的双方，管你什么鸟人，光人……
　　全部轮罩在此宇宙之中！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法
　　陈守拙这一刻，抡起锄头，全力爆发。
　　使出裂天一击，遍布整个玄宇宙之中。
　　借助这玄宇宙，传遍所有敌人！
　　使劲一锄头刨下去！
　　那奚落天使大惊，难以相信！
　　恍惚间，天地只有这光芒的存在。
　　这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！
　　席卷天地，无所不到，无物不破，散发着可怕的霸道威压。
　　瞬间一击，所有鸟人，都是中招！
　　灭绝之力，贯彻宇宙，所有敌人，都是灭绝。
　　奚落天使大叫，一瞬间，他汇集所有鸟人力量，开始抵抗！
　　“赫明光亚，赫明光亚，赫明光亚……”
　　在此叫声之中，他呼唤支援，呼喊自己的主宰光天使，支持自己！
　　但是，所有一切，都是毫无意义。
　　灭绝之力下，只有奇迹，才可抗拒。
　　在此力量之下，一个个的鸟人法阵，恍惚之间，化作虚无，化作飞灰。
　　八翼光人，无论他们怎么挣扎，也是一个个的虚无消散。
　　最后一刻，奚落天使还在大叫：
　　“赫明光亚，赫明光亚，赫明光亚……”
　　他汇集所有力量，死死抗拒。
　　在此大叫之中，化作飞灰，也是消散，死！



第四百零七章 我不入地狱，谁入地狱！
　　恍惚之中，天地之间，无数流光，化作残火，飘飘落下。
　　每一道都是一个鸟人，它们化作灰烬，进行那最后的燃烧，燃灭在大地之上。
　　夕阳似血，残风哀嚎。
　　不是幻觉，这是诸多真灵陨落，最后的嘶吼。
　　陈守拙这边也不是没有伤亡，灵神道兵陨落八十七只，擎道圣战死一百二十三位！
　　擎道圣不怕，第二天可以恢复。
　　灵神道兵，死亡就是死亡了，这个没有办法。
　　而且一死一伍，没有残余留下。
　　这只是战斗刚刚开始，陈守拙就使出了大范围杀伤性攻击，不然再战斗一刻钟，自己手下，怕是都会死光。
　　陈守拙难以相信，这战损也太高了！
　　没有办法，对方结战阵，善长军斗。
　　好像天生就是为了战斗存在，单对单，陈守拙这边可以轻松灭杀他们。
　　但是过万战阵，漫天压来，只是交手，陈守拙这边损失不轻啊！
　　陈守拙长出一口气，摇摇头，放出灵鹤飞舟，回归真佛宗。
　　十二鹤仙子陈守拙没有召唤她们出战。
　　但是她们感觉到这次大战，瑟瑟发抖。
　　过亿鸟人，只是一击，全部飞灰，灵神陨落如雨，实在是难以相信。
　　八阶天尊，都是无法逃脱，做梦一样！
　　陈守拙却不在意，回归真佛宗。
　　这一路上，却是没有什么事情。
　　风平浪静。
　　但是不知道为什么陈守拙总是感觉，在自己之外，有着天翻地覆的变化。
　　自己这个平静，并不是真正的平静……
　　但是一路上，就是没事，他平稳回到真佛宗。
　　来到庙前，陈守拙隐约闻到一股焦炭味。
　　好像什么被烧着了一样……
　　但是却也看不出什么变化。
　　不一会，慈空老和尚出现，满脸笑意。
　　只是陈守拙感觉他身上好像充满了光亮，好像要被人点着了一样。
　　“陈施主，回来了，恭喜！”
　　“哈哈哈哈！”
　　慈空好像有点抑制不住自己的高兴，也不知道发生了什么乐事？
　　说不出的怪异！
　　陈守拙皱眉，到不在意，将得到的元能法物交给了慈空。
　　慈空微笑收起，无尽开心。
　　六翅金蝉还没有回归，陈守拙在此等待。
　　随便一间禅房，陈守拙默默等待。
　　第二天，六翅金蝉还是没有归来。
　　庙里却有一个大活动，有一群和尚剃度入庙。
　　足足八个，为首的是一个鸟人少年，全身白的吓人。
　　在他身后七个鸟人，陈守拙看着好像十分熟悉？
　　这一次剃度，不同于六翅金蝉的糊弄，规格很高。
　　前前后后折腾了一个多时辰。
　　陈守拙开始还想看看热闹，但是不知道为什么，那鸟人少年八个新入和尚，看到陈守拙，都是十分愤怒。
　　那种愤怒，好像要把陈守拙吃掉一样。
　　陈守拙莫名的有些恐惧，就不再过去，这个热闹不看也罢。
　　剃度完毕，八个新入和尚，入庙修行。
　　慈空又是出来陪伴陈守拙。
　　这一次，慈空恢复正常，而且陈守拙感觉他佛法精通，境界大进。
　　两人随口聊了一会，沏了一壶茶，到是普通灵茶，不过喝着很顺口。
　　陈守拙和他聊了很多，特别是关于四十娴雅自然道的理解，受益匪浅。
　　话语之中，陈守拙随口问了一句。
　　“大师，为什么今天剃度少年，看过去很是恨我？”
　　“陈施主，光头陀恨你也是正常，他们九个，本是一主八翼，一身九体。
　　本来，我们只想借此机会把他们消灭。
　　却不想，其中奚落天使直接被你破灭，彻底绝灭，奇异的无法恢复。
　　至此导致他们缺一不全，露出大破绽。
　　老和尚冒险一试，将他们都是超度，入我宗门，成我沙弥，寻得真谛，供奉我佛！”
　　陈守拙一愣，忍不住说道：
　　“光头陀，那岂不是光天使？”
　　光帝耶威座下十三天使中光天使！
　　老和尚只是微笑，好像是默认。
　　难怪整个寺院一股焦味，老和尚好像都要被点燃了，杀敌一千，自损八百。
　　陈守拙忍不住说道：“那可是光帝耶威的直系手下啊！”
　　“光帝耶威，已经消失七十万年了。
　　十三天使之中，路天使，法天使，西天使，和我宗都是交情深厚。
　　他们之间，仇恨四海，这一次都是出了大力！”
　　陈守拙好半天也说不出话来。
　　这已经超出了他的理解范围。
　　老和尚离开，陈守拙长出一口气，下定决心，这地方不是什么善地。
　　等六翅金蝉归来，赶紧完事，立刻离开。
　　此地不可久留。
　　这是利用自己引来奚落天使，再利用奚落天使引来光天使，打点围援，擒拿光天使。
　　看着真佛宗，只是闭关幻想，关门修炼，但是他们什么都敢干。
　　可能是修炼的已经分不清幻想和现实，到底有什么界限。
　　陈守拙老实在禅房之中等待。
　　第五天，六翅金蝉归来，万分高兴。
　　看过去，得道高僧模样，佛法威严。
　　来到陈守拙禅房，原形毕露。
　　“大弟，这一次出手，顺利的要命。”
　　“我发现这套装扮干起活来，特别容易得到别人的信任，比起以前容易多了。”
　　六翅金蝉眉飞色舞，诉说自己的经历。
　　陈守拙也是说了自己的事情，奚落天使，光天使的事情。
　　但是六翅金蝉不以为意，根本不在乎。
　　陈守拙小心警告他：“大哥，这地方，我感觉邪的很啊！”
　　“大弟，你想多了。
　　其实这帮老和尚，一个个都是废物的很，就会念经，只会幻术，他们那里敢害我？
　　我一巴掌，打碎真佛宗！
　　一抖翅膀，十万八千里！”
　　陈守拙不知道说什么好，好言难劝。
　　“对了，大弟，这一次我搞到了一些好东西。
　　这些都给你！”
　　说完，六翅金蝉给了陈守拙五个秘籍。
　　其中两道混沌劫雷！
《坤土化虚混沌雷》《洪水九灭混沌雷》
　　另外三道秘籍传承。
《大风暴摩柯净世》《空邈渺负天贪地》《五气朝元风空真》
　　陈守拙大喜，有这两道雷法，一地一水，至此九大混沌雷，全部凑齐。
　　其实这个陈守拙和六翅金蝉聊过，所以六翅金蝉留心，特意为陈守拙下了功夫。
《深冥无光混沌雷》无声开局，《赤天霞劫混沌雷》赤霞辅助。
《九阳真罡混沌雷》《九阴周天混沌雷》阴阳相对。
《坤土化虚混沌雷》《南明离火混沌雷》《九霄风罡混沌雷》《洪水九灭混沌雷》四相相合。
　　最后《先天一气混沌雷》收尾！
　　火神祝融、青帝林海、水神共工之后，雷帝乾坤也是完成。
　　“这三个风系秘法，是我必生所修。
　　特别是《五气朝元风空真》，气既是风，气既是空，气既是真！”
　　陈守拙大喜过忘。
《五气朝元风空真》绝对可以做为自己法相夸父逐日的核心法术！
　　六翅金蝉得到四大法物，也不废话，当天晚上，慈空做了仪式。
　　仪式细节，陈守拙不知道。
　　只是在慈空的法度之下，以时间，空间，物质，元能，四大力量，化作滔天幻象，迷惑宇宙。
　　六翅金蝉身上的四九天劫子，默默转移。
　　陈守拙虽然没有进入仪式，但是在一边等待，第一个得到宇宙神识。
　　“应劫之子六翅金蝉，消散！”
　　“六翅金蝉消散之时，陈守拙距离最近，陈守拙可继承六翅金蝉部分遗产！”
　　“继承开始，陈守拙是否继承六翅金蝉应劫之子身份？
　　得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙久久无语，没有回答。
　　过了一刻钟，好像知道陈守拙沉默，既是拒绝，神识消失。
　　六翅金蝉什么都没有失去，所以也不可能继承什么遗产。
　　这一次只是一个四九天劫子名份！
　　仪式完成，六翅金蝉出现，但是看过去，再也不是以前那个叱咤风云，吞噬天地的六翅魔虫。
　　一个文文静静的和尚，眉清目秀，身穿僧衣，一看就是圣僧大能！
　　看到陈守拙，他合十微笑：“陈施主，您好，在下金蝉子，我佛慈悲！”
　　陈守拙不知道说什么好，只是会理：“大哥……
　　不，大师，好！”
　　金蝉子一笑，悄然传音：
　　“像样吧，是不是有点高僧模样了？
　　哈哈哈，这帮老和尚有点东西，等我都给他们掏光了，我就甩了他们，去找你玩！”
　　陈守拙一愣，顿时一笑，说道：
　　“大哥，吓死我了！”
　　“哈哈哈，等我！”
　　六翅金蝉在此真佛宗修炼，事情完毕，陈守拙准备离开。
　　走到庙外，却不想看到了慈空老和尚。
　　陈守拙一皱眉，全身紧张，万分小心。
　　慈空微笑道：“陈施主，金蝉子说你寻找终极之法。
　　我这里，恰好有一道。”
　　说完，他递给了陈守拙一根光之羽毛。
　　“光帝耶威传给光天使圣法之一，恰好可以为你那天使法相核心终极之法。”
　　陈守拙小心收起。
　　“陈施主，这场大战，如果你没有那灭绝之法。
　　如果你拥有和对方同样实力和数量的道兵，你感觉胜负如何？”
　　陈守拙回忆一下，说道：“如果没有命根，我必败！”
　　“不只是你，光帝耶威的天使军团，宇宙无敌。
　　它们本是一体，存在的意义就是战争，死亡，毁灭！
　　若是单个，小集团，我辈人族必胜！
　　真灵宗，十二都天教，魅魔宗，诞生的意义，就是为了对抗他们的天使海。
　　但是，天域战争，千万亿军团的宇宙战争，我辈人族，必败！”
　　说到这里，慈空脸色严肃，一字一句的说道：
　　“所以，打败光帝耶威的办法，就是永远不发生天域战争。
　　让白盎天域永不团结，永世混乱！
　　此乃我辈存在的意义！
　　无论什么手段，无论如何计划，只为护我人族苍生！
　　我不入地狱，谁入地狱！”



第四百零八章 回归首阳，老实修炼
　　陈守拙化作帝释天，天尊挪移，回归首阳山。
　　这一次，顺利无比，回归宗门。
　　但是陈守拙脸上没有笑容。
　　六翅金蝉，不，金蝉子，入了真佛宗。
　　怕是虫皇介绍他过来，就已经命运既定了。
　　不然真佛宗，怕是也不敢引他入门。
　　真佛宗，以幻为主，说到底还是不能打。
　　需要这么一个能打的定海神针，关键时刻，靠他一掌乾坤。
　　真佛宗大造佛宗，都在光之天域。
　　大造佛宗，自我成佛，自我引渡，真佛宗，万幻万境，虚幻缥缈，都是适合这里。
　　陈守拙默默回想，以前他听过，也没有在意，现在都是浮现心头。
　　金T天域，有金刚寺、妖剑魔宗；精海天域，有真灵宗，魅魔宗；血渊天域，有血海宗，血魔宗；火狱天域，炎神宗、太阳神宫；蛮荒天域，慈航普度寺，斗战胜佛寺；元盘煊颍有先天一气宗，无上大道宗；黑煞天域，有冥皇宗，不死宗……
　　当年火魔宗，三百二十一万年前，令它入火狱天域，开辟人族疆域。
　　火魔宗迟迟不听号令，拖延不去。
　　最后，炎神宗、太阳神宫，入火狱天域。
　　然后以原始魔宗，天魔宗，太一宗，大罗金仙宗，大禅寺等十八上尊，集合力量，破灭火魔宗。
　　火魔宗灭，光魔宗晋升上尊，替代火魔宗！
　　火魔宗残余余孽远走，伪装宇炻道，苟延残喘。
　　现在一一回想起来，好像不知名黑手，在操纵着宇宙。
　　回到首阳山，陈守拙默默无语。
　　越想越是心中沉闷，他豁然而起，传信师父！
　　“师父，在吗？”
　　太上道一很快回信：“有事？”
　　“守拙心中有惑！”
　　“来我洞天！”
　　陈守拙点头，前往师父洞天。
　　太上道一洞天为一高峰，无名，位于太上道上空。
　　若是他不让人进来，谁都看不到这个洞天。
　　陈守拙曾经在此修炼，这里还是和以前一样，十分清冷。
　　除了几只类似鹦鹉的鸟类，还有几条如同蛟龙的奇异蟒蛇，最大的是几只大狗，在此看门。
　　五个大狗，各自威武不凡。
　　但是骄傲的很，对于陈守拙，看都不看一眼，把他当空气！
　　这一次也是如此，根本不搭理陈守拙。
　　到了这里，却不见师父。
　　陈守拙知道师父还在闭关，无法现身。
　　陈守拙说了这一次自己的经历。
　　说完之后，太上道一哈哈大笑：
　　“六翅小儿，太嫩了，说到底不过法生之灵，没有心中真理。
　　至此，世间再无空贼毒虫六翅金蝉，只有圣僧金蝉子。”
　　陈守拙无语，说道：“八成如此！”
　　“这是他的命运，你以为他不知道？
　　你真的以为他是无意之中截断你的时空传送？
　　怕这是他的死命挣扎，找你这可以断命运之人，借此断自己未来命运。
　　但是，无法挣扎，最后传你传承，其实就是已经和你告别。
　　不然，以毒虫心眼，岂会将自己核心之道，都是传你。”
　　“师父，这背后到底是谁再策划这一切？”
　　“持棋之人，还能有谁？三主六尊四极五元九传说，这帮老东西呗
　　一人一盘棋，大家一起下，自有各自的算计。”
　　“可是，师父……”
　　“师父，什么师父！
　　你不过一个小小法相，轮到你叽叽哇哇。
　　连个屁都不是，等你道一了，才有成为棋子的尊严。
　　你这小厮，连我看门护院的大狗都不如，还幻想什么宇宙棋局。
　　老实修炼吧，法相境界修炼的乱七八糟，能不能晋升灵神都不一定……”
　　顿时，陈守拙被师父一顿骂！
　　但是骂完之后，陈守拙舒服了，烦恼散去。
　　“师父，弟子明白了！
　　“明白了，还不回去修炼！”
　　好像一脚，陈守拙被踢出太上道一洞天，回归首阳山。
　　真的心中舒服了，这一次虽然是私活，但是陈守拙还是前往宗门报备。
　　然后第二天，收到消息的寇无霜就是上门。
　　“大叔，大你出关了？”
　　“听说你这一次在红尘魔宗十分威风，赚了好多好多的灵石？”
　　“大叔，你还记得吗？那时候，我可是借你好多灵石啊！”
　　债主上门！
　　陈守拙哈哈大笑，拿出超品灵石，堆在那里。
　　足足四十颗！
　　“都是你的了！”
　　“啊，这也太多了吧，我就借了你九个啊！”
　　“九出十三归，都是还你的！”
　　“大叔，我开玩笑的，什么九出十三归，都是玩笑……”
　　话是这么说，寇无霜把灵石都是收下，开心的嘴都合不上。
　　陈守拙还剩下一百一十七颗超品灵石！
　　“无霜，最近烛九劫可有什么消息？”
　　“到是没有听到，他好像云游四方。”
　　“其他人呢，有什么特殊的消息没有？”
　　“没有啊，一切都挺好的。”
　　烛九劫老老实实，没有任何事情。
　　看起来被自己这一次给吓住了。
　　没有攒拢其他人，也是取回前世记忆。
　　陈守拙点头，这一次没有白去。
　　债还完了，陈守拙静下心神，开始修炼。
　　修炼九大雷法，完成雷帝乾坤的修炼。
　　修炼《白帝金皇精权道》，完成金神蓐收。
　　修炼《五气朝元风空真》，完成夸父追日。
　　陈守拙在太上道，也是发出大悬赏，收集各种法术。
　　因为这些只是核心法术，还需要配套的八个法术，才是完成法相修炼。
　　到时候，九大法相，都是完成核心法术。
　　每一个核心法术，都是终极法术，得一可横行宇宙。
　　然后九大法相合一，即为玄宇宙，玄宇宙逆转，即为太混沌。
　　除了法术，陈守拙开始大肆收购道兵。
　　这一次和奚落天使一战，陈守拙发现多少道兵都不多。
　　对方那天使军团，太可怕了，无边无际，无敌强大。
　　所以自己必须继续力量，更多的道兵，无数的道兵。
　　最好，培养出真正的六阶道兵，而不是这种组合灵神。
　　但是太难了！
　　别说六阶道兵，五阶道兵，如果没有盘古世界，都是无法培养出来。
　　不过，也没有什么，只要有目标，持续的努力，一定会成功。
　　再一个，就是天牌。
　　陈守拙已经在盘古世界之中培养属于自己的天牌。
　　这东西，才是真正的洞天特产，只要培养出一个，就是一本万利，修炼再也不缺灵石。
　　天牌需要持之以恒的努力培养。
　　陈守拙不慌不忙，在此首阳山之中，开始修炼。



第四百零九章 三十苦修，六太合一
　　潜修，陈守拙开始却不急修炼。
　　而是静心下来，以四十娴雅自然道，平心静气。
　　观山，看水，回忆，品茶，高卧，静坐，尝酒，阅书，诵经，焚香，听雨，望云，漱泉，远眺……
　　足足三个月后，终于心神平静，陈守拙开始修炼《太上清净顺逆生灭天道经》。
　　他已经顺逆五次，太上天道、太乙天命、太白天莲、太阳天威、太阴天真、太清天宝、六太合一！
　　在此，他重修此经，重新捋顺六太。
　　天道在上，天命在身，天莲至纯，天威无敌、天真自在、天宝辉煌！
　　如此修炼，开始没有什么感觉，但是随着日夜苦修，日益打磨，渐渐陈守拙发现自己的《太上清净顺逆生灭天道经》，有着无数的破绽缺点。
　　这六太传承，每一太都是博大精深，至高之道。
　　以《太上天道经》顺逆融合，看着好像一步到位，其实内中有着无数缺陷。
　　这也是无数太上道修士，无法晋升天尊道一的原因。
　　你以为没有问题，其实问题大了去了。
　　只有静下心来，苦苦修炼，才能发现这些缺陷破绽。
　　发现难，克服更难，超越最难！
　　在此陈守拙，开始苦修，将这些破绽缺点，一一发现，然后克服，最后优化超越……
　　如此消除一个个缺陷，不问昼夜，只是修炼。
　　转眼，三十年岁月，匆匆而过。
　　当然了，陈守拙也不是只有埋头苦修，每年新年，都是回归四相道陈家。
　　在家过个年，查看弟弟妹妹们的成长，给与他们修炼的资源。
　　三十年时间，弟弟妹妹们开始各种生娃，陈家变成了陈氏大家族……
　　盘古世界一年两亿灵石的收入，拿出部分灵石，就够他们随便修炼的。
　　父亲陈若空悄然定下陈家家规，不许仗势欺人，家风正直，家教甚严。
　　陈守拙很是满意。
　　每年陈守拙都会前往地下裂牙妖城。
　　到这里就是散心，在此特别的舒服，不做人了，就是玩。
　　然后陈守拙还会去虚空神裔古庭，看看那个小葫芦。
　　看看有没有什么变化。
　　最开始几年，陈守拙还很重视盘古世界天牌开发。
　　后来，盘古世界每年利润开始提升积累。
　　陈守拙想了想，自己盘古世界一年出两亿灵石，自己还有道品灵石……
　　何必研究什么天牌，没有什么不够花的。
　　最后所谓天牌研究，顺其自然，交给了六大邪物，他们自己搞吧。
　　邪物共念喻辰彻底归顺，而且他还和z一成为了好朋友。
　　他们两个好像都有点傻呵呵的，共念喻辰特别喜欢z一吃了他，然后滚皮球玩！
　　一旦滚起皮球，整个盘古世界，都是共念喻辰的共鸣声！
　　“开心，开心，太开心了！”
　　每年都会放松几天，但是核心，还是修炼。
　　陈守拙天天苦修，年年苦修，在此终于明悟。
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。”
　　“观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂。如此清静，渐入真道，既入真道，名为得道……”
　　细细感悟，慢慢理解，终于这一天，所有一切，都是明了。
《太上天道经》完美升华，陈守拙得到无穷法力。
　　六太合一，再无一丝破绽窒碍！
　　顿时陈守拙感觉到无数玄妙！
　　似有星辰流转，似有虚空黑暗，似有雷霆滚滚，似有大火灭世，似有风暴雷云，似有冰雪苍茫……
　　仿佛看见一个世界的诞生，亦能看到一个世界的毁灭。
　　天地间最玄妙的法则，都包容在内，最后回归为最是简单的道理！
　　入道！
　　真正的入道！
　　所有一切，皆是为道，大道在心，驾驭万物，皆随我一念之间！
　　先天神魔，乘虚逍遥，霭霭耀灵，流焕法纲。
　　至此，幼年之时，曾经雨夜窥视，一夕得道，这一刻，化作他真正的道！
　　真正的理解，掌控，驾驭！
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗！
　　九道合一，化作一元终极玄宇宙。
　　一步阴阳，化生一元终极太混沌。
　　这种感觉特别的舒服，整个人好像飘飘然。
　　陈守拙感觉天地万物，尽在我心，宇宙洪荒，尽在我意！
　　自己象是深渊，吞噬一切，然后随着这种吞噬，一种全身舒服到极点的感觉，向外扩张！
　　舒服了，太爽了，整个人处于一种神奇状态，全身都是无比的欢悦，无比的幸福！
　　这就是悟道，大道在手！
　　超越一切的幸福感觉，如同九天之上的快乐感觉，那怕高官得坐，那怕美女在怀，那怕山珍海味，那怕吸服五石散，比起这个感觉，都差了无数倍！
　　太爽了，太好了，太过瘾了，这才是人生！
　　回过神来，《太上天道经》六太合一，彻底大成，不分彼此。
　　而自己法相二十八重。
　　其实，这时候的所谓法相境界，已经没有意义。
　　自己可以一步到位，晋升灵神境界。
　　但是陈守拙没有如此，反倒按部就班，继续晋升境界。
　　因为，每一次境界的提升，都是一次自我进化，自我升华！
　　这一次晋升，法相却没有扩展，而是缩小。
　　大道在心，大小随心。
　　法相不必，再扩大，适合即可。
　　九大法相，都是重新回到三百六十丈！
　　但是这不是简单的缩小，诸多法相之中，其中火神祝融、青帝林海、水神共工、雷帝乾坤等四大法相，悄然变化。
　　它们渐渐的悄然转化，有一种和自己融合一体的感觉。
　　修士晋升法相境界，诞生属于自己的法相，整个过程，由无到有，由虚到实。
　　随着修士在法相境界的修炼，那巨大法相，会越来越真实，顶天立地，掌控世界元气，带给法相真君大天倾的能力。
　　法相就好像是一种权柄，修士借此掌控宇宙天地。
　　若是无法做到法相真实化，就无法晋升灵神境界。
　　等到修士晋升到灵神境界，灵神境界的修炼，法相将会进入到另外一个极端。
　　由原来宛若实体的存在，渐渐的虚化。
　　这种虚化，可以称之为融合，和修士渐渐的合一融合，最后将会彻底的和修士完美合一。
　　若是无法发现虚幻融合，就无法在灵神境界晋升。
　　法相融合融合，化作自己登神无上根基。
　　带来全新的力量，这是灵神境界，三大超脱的神座！
　　最后，法相将会和修士，完美合一，神火，神座，神国，三者大成，才能晋升地墟。
　　而在地墟境界，法相将会重新出现，那是修士可以舍弃肉身，以法相为真身，超脱本我地墟世界，晋升天尊。
　　而这一刻，火神祝融、青帝林海、水神共工、雷帝乾坤，提前进入融合状态，为灵神三大超脱神座状态。
　　如此变化，陈守拙却心中清楚。
　　因为这四大法相，已经完美完全，都有终极核心法术，才是如此变化。
　　其他五大法相，没有完成法术修炼，若是无法进入超脱神座状态。
　　既然如此，陈守拙开始下一步的修炼。
　　完成九大法相的灵神超脱神座。
　　将火神祝融、青帝林海、水神共工、雷帝乾坤的神座状态，彻底完成。
　　同时，完成其他五大法相的法术修炼，也是将他们完成神座状态。
　　下一步，陈守拙选取了法相夸父逐日。
　　此法相有六翅金蝉送给陈守拙的《大风暴摩柯净世》《空邈渺负天贪地》《五气朝元风空真》。
　　又有以前购买的《大漠狂风十八灭》《破天阙太清无量》《紫气东来天罗掌》《牌烛阴吹息》。
　　至此还差两个风系法术，就是完全。
　　除了这个，再就是金神蓐收，有《白帝金皇精权道》核心法术。
　　最后圣光六翼，有光帝耶威传给光天使圣法之一，恰好可以为此法相的核心终极之法。
　　但是其他大地泰坦、黑暗夜皇，就没有办法了！



第四百一十章 太上天清，太上地浊
　　修炼法相夸父逐日，陈守拙却发现十分艰难。
　　其实六翅金蝉说过，法相夸父逐日，走的空风气一脉，天然有点弱，不如陈守拙其他法相强大。
　　陈守拙当时也是因缘巧合得到这个法相，对比起来，真的不如火系火神祝融，水系水神共工强大。
　　但是已经选择，法相已经练成，无法改变，只能继续修炼下去。
　　当年修炼轻松，现在弊端来了，修炼此法相，想要抬起神座，十分艰难。
　　越是如此，越是得修炼。
　　陈守拙静思寻法，启动自己的无上大道，寻觅破法之道。
　　诸多神威，这一刻都是激活。
　　道音、道听、道瞳、道息、众生之牙，组成道首。
　　道心为脏，道倾为肉，道袍为皮，道精为源，凶威傲骨为骨，皮肉骨脏源，组成道身。
　　道手、道足，为手足，组成道肢。
　　道光为身前为亮，道暗为身后为影，道生，道灭，道顺，道逆，为道辅。
　　至此，道首，道身，道肢，道辅，组合一起为无上大道。
　　还有一个神威道籍……
　　这个神威道籍得自方九玄，但是和陈守拙的无上大道体系，格格不入。
　　想了想，陈守拙运转大道武装原始磨盘，将道籍道籍放入其中，然后送入一个超品灵石。
　　原始磨盘启动，开始转化神威道籍。
　　先转化吧，不适合继续。
　　陈守拙默默运转无上大道，寻找修炼法相夸父逐日，晋升神座之法。
　　恍惚之中，陈守拙感觉到一个地域，那里无尽狂风，气象万千。
　　陈守拙顿时明白，哪里是自己修炼法相夸父逐日的地域。
　　飓巅世域！
　　这个世域也是戎黎地域的一部分，只是被夜魔宗掌控。
　　那里是一处死地，地形恰好位于一处奇异天堑边缘。
　　据说，宇宙灵气都是通过这里，进入到苍穹天域，属于灵气交汇之地，所以在此形成一个大风口。
　　此地无法活灵，气象万千，不时狂风怒吼，飓风无数，气象万千，甚至有时候会产生时空风暴。
　　这是最可怕的宇宙力量，可以搅碎一切，一不小心，不知道会被时空风暴吹到哪里。
　　甚至据说三大天河，都会不时出现。
　　这是陈守拙感应到的地域，在此可以将法相夸父逐日晋升灵神神座。
　　陈守拙点头，不过在此之前，自己的法相夸父逐日，还差两个传承法术。
　　凑齐法术，再去修炼。
　　怎么凑集，宗门之中，自然寻找宗门法术传承。
　　超凡道术陈守拙都没有兴趣，必须超神圣法，才是可以。
　　想了想，陈守拙前往宗门传承大殿，寻找法术。
　　到了传承大殿，陈守拙准备掉寻法术传承。
　　却不想，大殿执事出现，小心的说道：
　　“太上守拙大人，您已经三十年没有履行宗门任务。
　　按照宗门法度，已经取消您的太上七子资格。”
　　陈守拙一愣，顿时大怒。
　　“什么时候取消我的太上七子资格？”
　　“大人，我只是一个小执事，我也不清楚，您等一下！”
　　不一会，就有人到此，正是七子之首太上朝圣！
　　陈守拙看了一眼，问道：“朝圣师兄，为什么取消我太上七子资格？”
　　太上朝圣缓缓说道：“你这一次闭关修炼三十年，音讯皆无，也未向宗门报备。
　　宗门之中，太上七子，通管群事，三十年间给你多次任务，都是无人应答。
　　所以取消了你的太上七子资格！”
　　陈守拙迟疑了一下！
　　自己可不是没有报备啊，这是什么意思？
　　“不只是你，太上清凉办事不利，退出太上七子行列。
　　太上白灼，晋升地墟，也是退出太上七子。
　　还有太上飘菱，犯下大错，也是退出太上七子。”
　　陈守拙忍不住问道：“何人接替我们？”
　　“师父闭关，宗门无法进行评选，暂时无人继承。
　　陈守拙，我问你，你服不服？
　　不服，你可以进行宗门抗诉！”
　　陈守拙却不动声色，太上白灼本来就是过渡，他这是正常。
　　但是太上清凉，岳飘菱，退出太上七子，这就是不对头了。
　　看着对方，陈守拙感觉到对方很想自己借此进行宗门抗诉。
　　只要自己抗诉，自己有报备记录，一定可以恢复太上七子资格。
　　但是陈守拙默默感觉，太上朝圣如此，必有所图。
　　陈守拙笑了笑，说道：“我服，不做就不做。
　　师兄，你赶紧忙吧，我还得修炼呢！”
　　太上朝圣迟疑了一下，万万没有想到陈守拙根本不在意什么太上七子。
　　最后什么都没有说，就是离开。
　　陈守拙想了想，开始联系众人。
　　师父继续闭关，没有动静。
　　太上清凉师姐回应：
　　“师弟，这一次，有点不对头。
　　宗门之中，顶层正在博弈，我们这个不是什么大事。
　　好像，太上金华，太上赤精，对师父有意见……”
　　“师弟，不要进行宗门抗诉，按照宗门规矩，宗门抗诉，必须举行宗门大会，进行审理。
　　这些年间，已经进行了三十三次宗门抗诉。
　　你这一次，就是三十四次。
　　但是按照宗门规定，三十六次宗门抗诉，如果长老一次都不出现，审核长老资格。
　　师父，已经十七次没有出现了，宗主也算是长老资格之一……”
　　顿时陈守拙明白，这是项庄舞剑意在沛公，想要师父出现，参加所谓的宗门大会。
　　陈守拙笑道：“我懂了，我不会抗诉的。
　　其实，他们都小看师父了！”
　　陈守拙又是联系了其他人。
　　岳飘菱暴怒，骂骂咧咧，不知道为什么，她和太上赤精之间，就是不对付。
　　别看太上赤精，宗门大长老之一，她就是不服！
　　陈守拙又是联系了很多人，其中有乐水老人。
　　乐水老人迟疑不已，也是不建议陈守拙抗诉。
　　联系到最后，陈守拙忍不住问道：
　　“祖师，我修炼法相夸父逐日，还差两个法术……”
　　乐水老人一笑，说到：
　　“这个简单！
　　风气真空！
　　你选我们太上道三十六秘传的太上天清，太上地浊。
　　这就是最好的两大风气真空两大传承。”
　　陈守拙顿时眼睛一亮！



第四百一十一章 飓巅世域，时空风暴！
　　太上天清，太上地浊！
　　其实这两大秘传，为太上八绝先天气的前身。
　　开始太上道创出太上天清，太上地浊两大秘传。
　　后来更有大能以这两大秘法为基础，创出太上八绝先天气！
　　先天气强大无敌，渐渐成为太上道嫡传一脉核心传承。
　　这两大秘传并未因此隐藏消散，也是三十六秘传之一。
　　不少修炼《先天气》的嫡传修士，都是兼修这两大秘传，相辅相成，他山之石可以攻玉。
　　得到乐水老人的指点，陈守拙直接兑换这两大秘传。
　　太上天清，九天清气，太上地浊，为九地浊气！
　　可以说这两法最是适合陈守拙的需求。
　　得到这两者传承，陈守拙默默修炼。
《太上天清》《太上地浊》《紫气东来天罗掌》《空邈渺负天贪地》
《牌烛阴吹息》《大漠狂风十八灭》《大风暴摩柯净世》《破天阙太清无量》
《五气朝元风空真》
　　九法一一为法相夸父追日的九大核心法术，其中《五气朝元风空真》为核心终极法术。
　　说实话，完成之后，陈守拙感觉到其中不足之处。
　　无论是法相，还是九法，都有各种不足之处。
　　既没有《万炎亿火归紫极》的九种火焰燃烧的完美融合。
　　也没有《水道德无穷无尽》的九种水态变化的层次分明。
　　更没有《青帝植海木林森》的九种景界森林的不拘一格。
《紫气东来天罗掌》《牌烛阴吹息》《大漠狂风十八灭》都是很弱，某种程度上不合陈守拙的心思。
《空邈渺负天贪地》《大风暴摩柯净世》《破天阙太清无量》这三个法术，才合陈守拙的心意。
　　但是，也没有什么其他办法，都是以前积累的，只能继续。
　　幸好《太上天清》《太上地浊》加上《五气朝元风空真》足够强大。
　　陈守拙摇摇头，宗门报备，然后离开太上道。
　　他前往飓巅世域。
　　灵鹤飞舟，飞遁而起，面子十足，很快到了夜魔宗地域。
　　夜魔宗这边疆域，十分广阔，人烟稀少。
　　白天看过去，大地一片平静，虽然也有炊烟渺渺，但是安静似水。
　　十分祥和！
　　到了晚上，夜幕之外，那就是一下子好像世界活了。
　　万魔沸腾，混乱癫狂！
　　这就是夜魔宗的特色。
　　陈守拙到此也没有人管，他自己直奔飓巅世域。
　　到了晚上，陈守拙停止脚步，准备休息。
　　一下子大地沸腾，无数魔物出现，魔修肆意妄为，有人袭击陈守拙。
　　这对于陈守拙来说，一巴掌的事！
　　小小魔修，不堪一击。
　　但是这些魔修魔物，好像没有神智，继续疯狂袭击。
　　陈守拙一瞪眼，法相黑暗夜皇出现。
　　至此，陈守拙身边彻底安静，再无一点袭击，平静的如同白天。
　　一路顺通，陈守拙来到飓巅世域。
　　这片天地，十分荒凉！
　　到了晚上，也是这么荒凉……
　　这里只有那时刻的狂风大作，风向片刻万变。
　　一会微风习习，一会狂风四起，一会飓风龙卷，一会风平浪静……
　　这里混乱不堪，地面之上，所有泥土灵植都是消失。
　　整个世界，只有那无数的岩石，铺设成一片大地。
　　到此之后，陈守拙放出道兵。
　　这些年，还是十七路道兵，不过现在已经扩充到三百一十七伍。
　　只是，还没有六阶道兵，必须组合才是六阶道灵。
　　十七路道兵之中，有混元地煞，百眼獬豸，百煞飞尘，最善于挖地。
　　它们在地面一滚，就是挖出一个地下洞府。
　　在那大岩石之中，深入地下三十丈，化作一个洞府。
　　陈守拙在此借助此地风势修炼。
　　他以为深入地下，可以避开地面上的各种狂风。
　　却不想，这里地下赫然有大地阴风，在地下岩石之中飞刮。
　　这种风暴，类似一种离子风暴，阴风四起。
　　第一天，陈守拙吃个大亏，被大地阴风吹个正着。
　　挖地整理洞府的一伍百眼獬豸，直接吹散。
　　十二只五阶百眼獬豸，直接被大地阴风吹过，化作骷髅，死亡！
　　陈守拙到是没事，看来此地真是绝地，连地下都不安全。
　　不过倒是适合陈守拙修炼。
　　他在此落脚，开始苦修。
　　九大法术，一一进修。
　　观天地风向，看风暴起伏，随风起舞，在此闻风悟道。
　　很快《大漠狂风十八灭》入门大成。
　　这里狂风无数，此法在此修炼，一步千里。
　　然后是《大风暴摩柯净世》，也是顺利大成。
　　因为这里大风暴无尽，修炼起来顺风顺水，很快掌握。
　　在以后，修炼完成《牌烛阴吹息》。
　　后面法术，都是艰难起来。
　　转眼到此修炼一年，这一天，早起，看大日东升，心有所感，练成《紫气东来天罗掌》。
　　又是半年，练成《破天阙太清无量》。
　　转眼再是半年，《太上天清》《太上地浊》《空邈渺负天贪地》《五气朝元风空真》，迟迟没有进展。
　　陈守拙思绪万千，继续修炼。
　　有时候就得如此恒心毅力，才能有大收获。
　　却不想，这一天正在洞府之中修炼，突然一道狂风四起。
　　这风吹入地下，一下子包裹陈守拙，随风飞舞。
　　其实这根本不是自然之风，而是时空风暴。
　　天降横祸！
　　在此时空风暴之中，陈守拙全身一震，赫然化作齑粉。
　　但是一变，天龙八部舍去大焚烈火阿修罗，替死一次。
　　然后又是噬界吞天夜叉皇、九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗、各自替死。
　　最后化作金翅大鹏伽罗楼，陈守拙借此变身，一个大鹏随风起。
　　这才破开时空风暴，轰然回归现实宇宙。
　　一下子跌落在一个不知名的世界之中。
　　其实这都两年了，陈守拙已经对飓巅世域了如指掌。
　　却不想，吃了这么一个大亏，莫名的一个时空风暴，差点吹死自己。
　　陈守拙在那世界，大口喘气，好半天才回复过来。
　　但是，恢复过来陈守拙哈哈大笑。
　　在此时空风暴之中，陈守拙莫名悟道！
《空邈渺负天贪地》《五气朝元风空真》，在生死之中，一步练成！
　　但是无语的是《太上天清》《太上地浊》，却都还差一步！



第四百一十二章 飓神风，真空元祖！
　　这是什么地域，陈守拙不知道。
　　十分荒凉，没有灵气，一个残破世界。
　　陈守拙查看一圈，真的是什么都没有的碎界。
　　他摇摇头，没有多待，化作帝释天，直接一个时空挪移，回到了太上道首阳山。
　　然后悄然在首阳山出发，不惊动任何人，又是一次前往飓巅世域。
　　轻车熟路，陈守拙再一次的回到飓巅世域。
　　自己挖的地下洞府还在，时空风暴只是卷走自己，洞府之中，一切正常。
　　这时空风暴，诡异的很，莫名其妙！
　　但是陈守拙没有在意这个，大不了再来一次，再折腾一回。
　　他在此开始修炼《太上天清》《太上地浊》。
　　却不想，这两法太难了，无论陈守拙怎么修炼，也是难悟。
《五气朝元风空真》，都是练成了，这两个秘传却是迟迟不成。
　　陈守拙咬咬牙，想了想，换个思路。
　　他开始修炼《先天气》，其实上一次，神威道精之下，紫黄道场已经若有开悟。
　　陈守拙在此修炼，若有所成。
　　回归到此三年，不成想这一天，又是时空风暴出现。
　　一下子将陈守拙再一次的卷走。
　　还是上次一样，落到那个不知名废墟世界。
　　陈守拙无语，不过这一次时空风暴，陈守拙又是若有所得，对所谓的气风空真，又有了新的理解。
　　他忍不住在残破世界，取出盘古世界的石头，在此立了一个无字碑，算是对自己的纪念。
　　他再一次的折腾回去，回到飓巅世域的洞府。
　　其实他到此飓巅世域修炼，已经五年，对此地已经十分了解。
　　可是这时空风暴，出现的莫名其妙，完全超出他的理解范围。
　　陈守拙在此继续修炼。
　　这一次，却是大有收获，《太上天清》《太上地浊》没有练成，却将太上八绝《先天气》练成。
　　陈守拙的先天气，不同于太上道其他人先天气。
　　他的先天气，一道鸿蒙紫气，一道玄黄一气。
　　二气磅礴，大成之日，自生无数法门。
　　但是陈守拙，总有一种意犹未尽的感觉。
　　他感觉到此法还能晋升，继续修炼。
　　然后，时空风暴再一次的出现，又将陈守拙卷走。
　　又是落到那残破世界，距离上一次自己立的碑的不远处。
　　陈守拙色变，八年时光，可以说他对飓巅世域了如指掌。
　　但是这时空风暴出现的莫名其妙，却又三年一次。
　　自己第一次到此，过去一年。
　　这就有说道了，其中必有玄妙。
　　陈守拙再一次的回归，这一次没有修炼，而是寻找时空风暴。
　　悄悄查看，默默寻找，渐渐发现其中痕迹。
　　顺着痕迹，陈守拙腾空而起，赫然离开了飓巅世域。
　　然后向上，离开戎黎地域……
　　陈守拙十分的迟疑，继续向前。
　　冥冥之中，他感觉到前方一片黑暗。
　　黑夜！
　　可是宇宙之中，本不该有什么黑夜白天啊？
　　但是，就是有一片黑夜，笼罩四方！
　　这黑夜怎么回事？
　　恍惚之中，陈守拙突然好像看到了什么。
　　在此黑夜之中，有东西！
　　好像是一团风，被黑夜笼罩，它拼命的战斗，挣扎，想要突破出去。
　　但是这风被死死困住。
　　这是……
　　瞬间，陈守拙明白了，时空风暴从何而来。
　　每个三年，这风，拼命挣扎一下，形成时空风暴，席卷四方。
　　时空风暴入戎黎地域飓巅世域，顺路把自己吹飞……
　　看着那黑夜之中的风，陈守拙处于一种恍惚之中。
　　这夜，无尽的黑，这风，无尽的狂！
　　好像在这黑夜之中，有巨人擒拿那风，有狗围绕他的身边为他助战，有剑飞舞四方为他所用！
　　陈守拙恍然悟道！
　　如同当初一夕得道，陈守拙在此明道！
　　看出他们其中蕴含大道！
　　但是这道太强大了，他们已经掌握三千天道之上自我大道，陈守拙看到了他不该看到的东西，在此道下，陈守拙就要粉碎死亡。
　　“你怎么到了这里？回去，不要捣乱！”
　　突然一个熟悉的声音出现！
　　师父！
　　太上道一出现，轻轻一拍，陈守拙顿时回归。
　　“这不是你该来的地方，赶紧回去！”
　　一瞬间，陈守拙明白了，什么师父闭关修炼？
　　他早出关了，他在此擒拿这飓风。
　　这飓风，瞬间陈守拙知道了，八自在之飓神风！
　　天下八自在，天渊墟，大海眼，太玄山，飓神风，通天柱，璨星海，彩虹岛，天外天
　　星宿海花非花是璨星海，裂牙妖至高是天渊墟，惊怖兽至高是彩虹岛，剩下八自在都是谁，什么种族，陈守拙都是不知道。
　　但是其中之一的飓神风，被师父擒拿。
　　这黑夜，八成就是夜魔宗宗主，配合师父战斗。
　　那大狗，应该是对自己爱搭不理的五个大狗？
　　陈守拙摇头，太上金华等人，还以为师父在闭关，开始小算计，开宗门会议，计划罢免师父。
　　却不想，师父已经在外宇宙，开始擒拿八自在了……
　　恍惚之中，陈守拙回归飓巅世域，这一次悟道，收获巨大！
　　看着师父伟岸力量，夜魔无尽黑夜，飓神风的时空风暴，陈守拙一夕得道！
　　陈守拙将《先天气》修炼大成！
　　这是陈守拙，第一次依靠自己修炼，修炼成属于自己的力量！
　　先天气，鸿蒙紫气，玄黄一气，陈守拙隐约感觉，不弱于自己的《一元九道玄宇宙》《终极绝灭混沌击》。
　　也许未来，天尊道一境界，后面两法有更强大威能，但是天尊之下，陈守拙的先天气，盖世无敌！
　　他以自己的先天气逆转修炼，顺利完成《太上天清》《太上地浊》。
　　然后挨个运转法术，一道道风系法术激活，最后化作《五气朝元风空真》！
　　至此法成，《五气朝元风空真》大成之后，既是气风控真，无上威压。
　　陈守拙想了想，猛然运转《先天气》，左手鸿蒙紫气，右手玄黄一气，配合法相夸父追日的《五气朝元风空真》。
　　猛然原始磨盘之下，那一直消磨的神威道籍，彻底磨碎，化作了神威道气！
　　神威道气也是注入法相之。
　　在此之下，猛然法相夸父追日，轰然粉碎。
　　太强大了，已经超越法相夸父追日能承受的极限了！
　　陈守拙大惊，这是修炼，把法相修炼碎了？
　　却不想，法相夸父追日重新组合，就是一变，化作一个更原始巨人！
　　这巨人，无色无相，万元朝元！
　　所谓气风空真本就无相，气态百变，所以法相夸父追日可以重新组合！
　　真空元祖！
　　宇宙有气，才有混沌，才有盘古创世，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　所以气为真，为空，为元祖！
　　陈守拙大喜，一直以来，认为的夸父追日，先天不足，至此弥补。
　　陈守拙万分高兴，准备离开。
　　却不想，又是时空风暴出现。
　　不知不觉，已经修炼三年。
　　在此时空风暴之中，陈守拙只是一笑，轻轻挥手，消散时空风暴。
　　至此，修炼十一年，法相大成！
　　火神祝融、青帝林海、水神共工、雷帝乾坤之外，完成法相真空元祖，又是诞生一道神座。



第四百一十三章 当年林薛，漫天夜色
　　修炼完成，陈守拙很是满意，准备离开这里，回归宗门。
　　这一次修炼，足足十一年，岁月悠悠。
　　法相之后就是如此，每一项修炼，在想有所成，都要经历无数时光。
　　之所以如此，法相境界开始悟道。
　　这个悟道，是道在那里，法相开始触摸，感悟，开始了解。
　　找到，有形态，触摸，感悟……
　　一旦和天道连接，时间如流水！
　　等到了灵神境界，就由悟道晋升为掌道。
　　开始驾驭，理解，运用！
　　由法相的碰触，到灵神的掌控！
　　到了地墟境界，构建属于自己的世界，至此对天道法则的理解，达到极致。
　　世界就是你，不理解，缺道无德，世界会崩塌的……
　　而天尊境界，则是在大道之上，构建属于自己的道。
　　博览众长，转化磨练，得到属于自己的天尊的天道！
　　这个所谓天尊天道，只是天尊自己的道。
　　宇宙三千天道，在那里，恒久不动，也没有那个存在，能改变它们。
　　它们为基本存在，天尊所做的是用这些基本存在，构建出属于自己的精彩。
　　超脱而出，不死不灭！
　　九天之上，得享道尊！
　　即为天尊！
　　构建不出天尊天道，地墟世界之中，会被这些天道消融，化作天道的一部分。
　　天尊之上道一，已经大道唯一！
　　修炼完成，陈守拙离开这个洞府。
　　想了想，这个洞府，也是有些感情。
　　他挥手重新改造了一下整个洞府，更加的坚固。
　　想了想，在此洞府之中，布下一道自己修炼所得，如果后来人到此，有机缘得到自己的修炼所得。
　　这道传承，来自陈守拙对气风元空等的理解，可以说接近于道！
　　若是将来有落难之人，流落到此，九死一生，可以找到自己的洞府，在此至少可以苟延残喘。
　　想到有小修士，到此得到自己的传承，感激不尽的样子，陈守拙哈哈大笑。
　　这一刻，他也成为老祖之类的法相大孽！
　　离开洞府，心情不错，陈守拙没有直接挪移回到首阳山，飞遁而行。
　　十二灵鹤化作飞舟，翱翔天空。
　　夜魔宗地域十分荒凉，其实这只是假象，很多夜魔地域修士凡人，都是生活在地下洞府之中。
　　所以大地之上，看过去荒凉一片，说不出的诡异，难怪宗门以魔为名，真的魔里魔气。
　　其实陈守拙在此夜魔宗也算是有一个朋友。
　　林薛，先天灵宝天穹流光所化，具有时光倒影能力，和自己叽叽哇哇，被自己教育过几次。
　　后来这小子诚恳认错，迷途知返，痛悟前非，然后就莫名失踪了。
　　回想起来，陈守拙还有点莫名怀念。
　　猛然，他运转无上大道，瞬间神念外放。
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界……
　　他想查看一下这个林薛，现在什么状态了？
　　神念外放，陈守拙也是修炼完成，待着没事，随便搞一下。
　　找到算，找不到拉到，根本没有在意！
　　却不想，神念之下，瞬间就有感觉。
　　十几万里外赫然就有林薛气息。
　　但是他状态，好像很不好，正在拼命逃遁，身上鲜血迸溅，受伤严重。
　　陈守拙无语了，只是探查一下，就是找到他。
　　在夜魔宗的地盘，还这么悲惨，这哥们混的也不行啊！
　　突然，陈守拙皱眉，其实自己想到他，也是属于心血来潮，突发奇想，搞不好就是林薛的一种虚空求救。
　　既然遇到了，算是有缘！
　　陈守拙伸手一指，飞舟掉转方向，直奔那边而去。
　　林薛拼命遁逃，这一次九死一生，在劫难逃。
　　突然，前方出现一辆飞舟，在飞舟之中有人喊道：
　　“可是林薛道友，看起来你现在好惨啊！”
　　话语之中，调侃林薛。
　　但是林薛眼睛一亮，直奔那飞舟逃去。
　　“可是陈守拙道友，救命啊！”
　　来人正是陈守拙，他到了此地，挡住林薛。
　　陈守拙一拉，林薛顿时登上飞舟。
　　飞舟翱翔，直奔远方而去。
　　陈守拙仔细一看，顿时一愣。
　　“你这身上什么气息？”
　　在林薛身上，有莫名一种黑暗夜色存在，这种夜色无尽漆黑，如同泥浆流动。
　　它落在林薛身上，将他污秽，导致他时间大罗之力，失去九成。
　　不过哪怕林薛被此污秽屏蔽实力，死在这里，他还是会莫名复活。
　　陈守拙一挥手。
　　神威道光出现！
　　在此光芒之中，直接净化。
　　林薛身上那污秽夜色，在此光芒之中，发出一声声尖叫，都是消失。
　　林薛大口喘气，说道：“救命了！
　　多谢道友相助！”
　　“你可是夜魔宗天骄，怎么混到了这个份？在自己宗门被人追杀？”
　　林薛长叹一声，说道：
　　“唉，宗门不幸，我宗宗主夜神陛下闭关数百年，不管时事。
　　宗门上下，争权夺势，愈演愈烈，最后分成数个势力，内斗不止。
　　我这一次一步小心落单在外，被人暗算，污秽破我神通。”
　　陈守拙无语，夜神陛下闭关数百年？
　　什么闭关，在外宇宙虚空大战飓神风……
　　宗门混乱八成也是刻意所为，到时候夜神陛下回来整治，借此除去宗门污秽。
　　林薛继续说道：“陈道友，上次一别，直到今天，我谨遵你的教导。
　　我从来不欺压他人，也不妄杀一人，得饶人处且饶人。
　　但是这一次，真的无语了。
　　这污秽乃是我们宗门天尊夜沉沦调制，专门用来污秽我，差一点被他们害死。”
　　陈守拙看向林薛，他现在是法相六重，境界不弱。
　　“死了，你也会复活！怕什么？”
　　“但是，不好受啊，万一被人蹲了，那就不知道要死多少次。
　　虽然我死不了，但是消息传出去，等宗主大人出关，对我绝对没有好评，断我大道。
　　我也是服了，我才小小法相，天尊夜沉沦就是专门伏击我，至于吗？”
　　陈守拙说道：“至不至于我不知道，但是，真的要杀你！”
　　本来乃是大好白昼，突然之间，四面八方，无尽夜色出现。
　　整个世界，化作了黑夜的世界。
　　有人施展夜魔降临，夜魔宗的可怕法术，将白昼化作黑夜！
　　而且不是一个人，而是很多人，最弱都是法相，一起施展，要将此地变成永夜！
　　林薛迟疑一下，他也是一伸手，施展夜魔降临。
　　陈守拙无语，说道：“都是夜魔降临，白昼化作黑夜，你施展干什么？”
　　“你不懂，虽然都是黑夜降临。
　　但是每一个夜魔宗修士，都有属于自己的黑夜。
　　在此黑夜之中，运转夜袭，掌控夜灾，驯养夜兽，驱使夜魔，供奉夜神……
　　所以必须让自己的黑夜，覆盖自己，不然，必死无疑！”
　　但是林薛只有一人，他的黑夜太弱小，瞬间就被覆盖。
　　然后四面八方，出现沙沙之声，无数深夜的可怕存在，悄然出现，围攻过来。



第四百一十四章 先天一气，亘古恒今
　　四面八方，黑夜笼罩！
　　这种黑暗，无法用语言形容，如同流水，如同天幕，黑到极致。
　　在此黑暗之中，无数沙沙之声传来，无穷不知名状夜魔袭来。
　　林薛万分紧张，查看四方……
　　他忍不住骂道：“竟然出动了一部兵马。
　　有地墟控场，至少有八大灵神，三十六法相，布下了夜魔遮天阵，什么仇怨啊，我还请他们吃过饭呢！”
　　这是夜魔宗的大型宗门战阵之一，以地墟为核心，暂时切断部分天地，化作地墟世界。
　　然后以八大灵神，掌控八方，以三十六法相，形成永夜。
　　陈守拙被困在这大阵之中！
　　他缓缓说道：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！
　　太上道太上守拙，今日到此夜魔宗访友。”
　　报出诗号，先礼后兵，说个清楚！
　　“我太上道与夜魔宗世代友好，我不想和各位道友动刀兵，伤了同盟合气……”
　　话语没有说完，无数夜魔已经冲了过来。
　　什么盟友，干了再说。
　　在此大阵下，灵神法相基本不出手，而是牵引无穷夜兽夜鬼夜魔夜神降世，袭击敌人。
　　瞬间，陈守拙身边，十二把神剑出现。
　　剑光清澈，明亮四方。
　　在此剑下，无数奇形怪状的夜兽夜魔，粉碎碎骨。
　　十二鹤仙子出剑，守护陈守拙。
　　但是剑光映射之下，只见那夜兽夜鬼夜魔漫天盖地，无穷无尽。
　　它们在夜色的最深处出现，无边无际，蜂拥而来。
　　其中没有夜神，需要积累一定时间，才能召唤夜神。
　　陈守拙摇头说道：“既然如此，大家不讲情面，那就不要怪我了……”
　　话语之中，一声闷雷，无声出现。
《深冥无光混沌雷》
　　在此雷霆之下，没有一点光明，深冥无穷！
　　雷霆之中，数千冲在最前边的夜兽夜鬼夜魔，顿时粉碎，化作齑粉。
　　然后再陈守拙四方，霞云升起，赤红一片！
　　一道雷霆，瞬间生出亿万万道细小的雷光，最后逐渐凝集在一起，紫赤璀璨，霞光漫天！
《赤天霞劫混沌雷》
　　一雷下去，至少过万夜兽夜鬼夜魔，化作齑粉。
　　但是在那黑夜之中，有炫音响起，不知名状夜神，开始出现。
　　黑夜还在而且更是猛烈。
　　虚空之中，又是雷霆出现，这一次直接两道雷霆一起出现！
　　阴阳相对，毁天灭地！
《九阳真罡混沌雷》《九阴周天混沌雷》
　　刚刚出现的夜神，直接化作齑粉，死亡！
　　陈守拙继续默默驱动雷霆。
　　其实，这四道混沌雷，他没有使用到极限，只是催动而已。
　　他真正的杀招，驱动最后的《先天一气混沌雷》
　　又是《坤土化虚混沌雷》《南明离火混沌雷》《九霄风罡混沌雷》《玄水浩荡混沌雷》四相相合。
　　夜色之下，再无任何夜鬼夜兽夜魔夜神。
　　但是黑夜还在，而且更是漆黑，更多的夜魔夜神出现！
　　陈守拙冷笑，驱动《先天一气混沌雷》
　　突然远方有人喊道：“道友，请留手！”
　　现在想起来留手了？
　　晚了！
　　“先天一气，亘古恒今，原始混沌，一雷惊天。”
　　一声轰鸣，先天一气混沌雷起！
　　天地间，好像出现一道雷柱，这雷柱从天连接到地，无数的雷光慢慢展开，化作无尽的光辉，同时发出滚滚的轰鸣声。
　　此雷最可怕之处，将前方八雷，重新召唤融合，化作自己一雷之中。
　　这一套混沌雷下来，叫做一九混沌雷劫。
　　地墟晋升天尊，才有的混沌雷劫。
　　在此陈守拙施展出来，只是不如天地宇宙的混沌雷劫。
　　但是也是不弱多少。
　　此雷一起，四面八方，刚刚出现的夜兽夜鬼夜魔夜神，转身就跑。
　　但是，他们都被定格！
　　然后雷霆之下，他们都是化作飞灰。
　　在此布下大阵的法相真君，灵神真尊，外加那地墟真祖，轰鸣之中，一个个的也是消散。
　　布阵之地墟，并不是真正地墟，属于尘夫子那种地墟。
　　这可是地墟晋升天尊的雷劫，他实力不足，如何度过。
　　所以雷霆之中，直接击杀。
　　在此雷霆之中，永夜的黑夜，渐渐消散，又是回归白天！
　　陈守拙微笑，看向远方。
　　在那远方，有一个修士，飞遁到此，难以相信。
　　白衣修士，中年男子，白色[衫，双目狭长，鼻梁挺直，嘴如一线，眉宇间透出一股傲气。
　　看到他，林薛行礼说道：“见过沉沦祖师！”
　　此乃夜魔宗天尊夜沉沦！
　　夜沉沦看都不看他，只是死死盯着陈守拙！
　　“你，你把他们都击杀了！
　　那可是一部夜魔啊！”
　　陈守拙回答道：“他们是夜魔宗修士？
　　我还以为遇到了盗贼，我报了太上道名号，但是他们继续袭击我！
　　我乃太上道，太上七子太上守拙！
　　夜魔宗，是不是不想和我太上道为盟友了！”
　　听到陈守拙的呵斥，夜沉沦久久无语，突然说道：
　　“林薛，路遇劫匪，被人无故击杀，夜魔宗会替你报仇的！
　　至于什么太上守拙，没见过，没听过！”
　　话语之中，在他身上，无穷力量出现。
　　顿时，又是黑夜出现，夜魔降临！
　　他看向陈守拙，咬牙说道：
　　“对不住了，只能以大欺小了！
　　你那雷霆，来，再给爷来一道，当年我就是扛过它才是晋升天尊的！”
　　一只巨手，冲天而降，擒拿两人。
　　林薛大惊，传音道：“我可以时间暂停，和你共享，锁住他一刹……”
　　陈守拙笑道：“不必，他不是以大欺小吗？
　　我只能以多欺少了！”
　　轰，轰，轰
　　大地之上，顿时之间，六大巨大的傀儡出现。
　　个个千丈，顶天立地！
　　正是陈守拙的六大邪物天尊傀儡。
　　他们蜂拥而出，占据四面八方，围住夜沉沦，顿时出手。
　　夜沉沦大惊，万万想不到对方竟然有六大天尊傀儡。
　　那些天尊傀儡一拥而上，各自施展自己邪物之能，大打出手。
　　但是，天尊傀儡比起正式天尊还是差了一些。
　　一声轰鸣，黑山魔威就是被打碎。
　　他是其中最弱的邪物，每一次都是他被打碎。
　　但是这一瞬间，诸多邪物抓住机会，死死困住夜沉沦。
　　陈守拙眼睛一亮，喝道：“快，时间暂停！”
　　机会来了，陈守拙一跃而起，下意识运转法力。
　　左手鸿蒙紫气，右手玄黄一气，就是出手！



第四百一十五章 好好修炼，得道成祖！
　　只是瞬间机会，时停一刹。
　　一息的千分之十八！
　　但是足够了
　　陈守拙一跃而起，下意识运转法力。
　　左手鸿蒙紫气，右手玄黄一气，《先天气》爆发。
　　之所以下意识的使出先天气，此法经过一夕得道，窥视大道，悟道而成，已经远超诸法。
《一元九道玄宇宙》需要九大法相变化，《终极绝灭混沌击》需要默默施法，都不如《先天气》来的迅速。
　　命根锄头乃是武器，使出先天气，也可以使用它，不分彼此。
　　瞬间而起，先天气爆发，猛然之间，陈守拙收回左手，只留右手。
　　先天直觉，对付夜沉沦，玄黄一气最佳。
　　运转，施法……
　　猛然之间，陈守拙感觉到距离天尊夜沉沦，还有三里，他无法进入！
　　夜沉沦大战六大邪物傀儡，击碎黑山魔威，在他们四周，遍布无穷元能，形成可怕的战斗力场。
　　哪怕时间暂停，这种力场仍然在。
　　这是天尊的战斗，自有天尊的力量！
　　在此力场之中，只有天尊可以靠近，天尊之下，都是无法靠近。
　　但是陈守拙玄黄一气下，什么战斗力场，对陈守拙毫无意义，瞬间突破。
　　突破之后，陈守拙一愣。
　　赫然夜沉沦已经脱离了时停，看向陈守拙。
　　林薛的时间停止，只是将夜沉沦时间停止了半刹，根本做不到一刹。
　　夜沉沦怒目陈守拙，在他眼瞳之间，万千光华闪烁。
　　他已经使出夜魔大法，要将陈守拙直接击杀。
　　但是在此刹那，陈守拙的玄黄一气一闪，包裹陈守拙全身。
　　瞬间，陈守拙好像一跃，时空跳跃。
　　一下子，他已经从半刹之后，夜沉沦脱离时间暂停，跳跃到夜沉沦被时间暂停的半刹之中。
　　一击，正中！
　　这一击，所谓打中，其实没有那种面对面，拳头刀肉的感觉。
　　只是好像，锁定，打中，完毕。
　　十分虚幻的感觉，好像对方被陈守拙标记了一样。
　　陈守拙的玄黄一气，打中夜沉沦。
　　在那玄黄一气之中，陈守拙好像看到了神威道暗、道灭、道逆……
　　诸多力量的浮现！
　　昏暗，毁灭，终结，消散……
　　然后一闪，陈守拙已经三千里之外，远遁而走。
　　之所以遁走这么远，陈守拙隐约感觉到，这是预防夜沉沦的反击报复。
　　这时陈守拙才对自己的玄黄一气有了新的理解。
　　玄黄一气，为宇宙终结最后时刻的光辉，最后的最后……
　　至此，宇宙归于混沌。
　　所以玄黄一气具有终结一切，改变一切的特性。
　　在玄黄一气面前，宇宙规则，三千天道，一元法则，物质元能，所有的所有，都是规则不再，即可改变。
　　所以陈守拙可以突破天尊力场，突破时间规则，一击下去，击杀夜沉沦。
　　那边夜沉沦并没有立刻死亡，他发出莫名的吼叫声。
　　他知道自己即将死亡，难以相信。
　　最后时刻，他疯狂反击，打碎细语颠厄、塑世灵吠，然后才是轰然倒地。
　　整个夜沉沦化作一道黄色气息，消失不见。
　　什么都没有留下，甚至天尊死亡留下的散灵幻界都没有出现。
　　消散无影。
　　不过最后一刻，陈守拙远遁，林薛丢在那里。
　　夜沉沦可以将林薛击杀，但是不知道为什么，他没有出手。
　　可能是人之将死，最后宗门信念吧。
　　陈守拙默默感觉夜沉沦死亡，瞬间一闪，他回归战场。
　　回到林薛身边。
　　林薛傻傻的看着，难以相信。
　　看到陈守拙说道：“天尊，天尊，天尊……”
　　话都不会说了！
　　陈守拙嗯哼一声，说道：
　　“林薛，你遇到袭击，找我救命。
　　我帮你消灭了袭击你的修士，这劫修，你可知道是谁？”
　　林薛一愣，什么意思？
　　顿时明白，这是推卸责任了！
　　“我不认识，我不知道，我不清楚！”
　　立刻否认三连！
　　陈守拙点头道：
　　“那就好，那就完事了！
　　追杀你的人都死了，你应该没事了吧？”
　　“大哥，天尊都死了，还能有什么事？”
　　“那好，你自己保重，自己小心，我先走一步！”
　　陈守拙也是不想多说什么。
　　一句话说完，收起傀儡，直接一个帝释天变身，挪移离开。
　　是非之地，不可久留！
　　直接回到了首阳山，陈守拙突然哈哈大笑。
　　虽然自己不是正面击杀天尊，但是自己已经有了击杀天尊之法。
　　想不到这一次只是修炼夸父追日，却不想法相变异，还练成先天气。
　　属于自己的先天气，盖世无敌！
　　心中狂喜，神魂升华，气息暴涨，全身一震，又是晋升！
　　法相二十九重！
　　火神祝融、青帝林海、水神共工、雷帝乾坤、真空元祖，都是完成灵神超脱神座！
　　陈守拙心中高兴，下一步就是法相金神蓐收，圣光六翼。
　　金神蓐收陈守拙有《白帝金皇精权道》，圣光六翼有光帝耶威传给光天使圣法。
　　两大法相，即可完成终极进化，抬升神座。
　　就在陈守拙推演之时，却有人登门拜访。
　　来人赫然是林薛，陈守拙一愣。
　　自己刚刚回到首阳山，林薛就跟着来了？
　　这也太快了吧？
　　陈守拙急忙待客，可是看到林薛，陈守拙一愣，问道：
　　“道友，您是？”
　　这根本不是林薛，神魂为他人。
　　而且这神魂，可怕至极，无边无际！
　　林薛微笑的看着陈守拙，好像在戏说，你看看我是谁？
　　陈守拙迟疑一下，细细感应，好像有一种熟悉感觉。
　　他急忙回想，突然想起来了，在那虚空之中，配合自己师父，围困飓神风的黑夜。
　　陈守拙大惊，急忙行礼说道：“见过夜神老祖陛下。”
　　此人正是夜魔宗宗主夜神！
　　对方一笑，说道：“果然聪慧！”
　　话语之中，待着一种说不出的亲切熟悉。
　　陈守拙一皱眉，自己可是头一次和他接触啊。
　　可能是来自师父的关系吧？
　　“陛下，弟子对您的景仰有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾……”
　　顿时林薛呵呵一笑，看那姿势，陈守拙顿时打了一个寒颤……
　　夜神陛下，好像不是男的……
　　在想了一下她对师父的配合，陈守拙一咬牙说道：
　　“陛下，您可是我的师母……”
　　顿时林薛大怒，喝道：“闭嘴，不要胡说！
　　这事岂能乱说，被你师父知道了，会掌你的嘴，你师父看似和蔼，性情古朴，性格百变，不可亵渎……”
　　话是这么说，可是不知道为什么陈守拙听出一种欢喜？
　　“其实，这个林薛，为我先天灵宝天穹流光所化，以我黑夜，以此法蕴灵炼宝。
　　诸多种种，皆可考验，逼出他的潜能，我不管他们的内斗，只是我感觉到你出手，过来看看你。”
　　解释起来，果然林薛也不是平白无故出现的。
　　“师……师母……那飓神风最后如何？”
　　“还能怎么的？那可是至高啊，自然逃脱了。
　　我们逼了他一甲子，也是没有拿下。
　　不过也是正常。”
　　“那我师父？”
　　“他很生气，去寻他人晦气，不知道那个倒霉。”
　　……
　　两人聊了起来。
　　大约一刻钟，林薛站起，说道：
　　“守拙啊，你师父十分看好你。
　　这一次，这破烂事让你遇到，十分不好。
　　我就过来看看你，我看你有法相黑暗夜皇？”
　　这话一说，陈守拙立刻明白，顿时召唤出法相黑暗夜皇。
　　“嗯，嗯，这是夜叉的映射变种，但是只是夜叉一族的至高顶天。
　　对于真正的黑夜来说，还是差了一些。
　　既然看你投缘，那我帮帮你吧！”
　　说完，夜神伸手一拉，猛然一拍，打在黑暗夜皇。
　　顿时黑暗夜皇，轰然粉碎，化作万千碎片。
　　“好好修炼，得道成祖！”
　　说完，林薛消失！



第四百一十六章 暗夜元祖，第二阶段
　　至此一击，陈守拙法相黑暗夜皇，化作万千碎片。
　　陈守拙也是因此消散，再无踪迹。
　　白天很快过去，到了晚上。
　　黑夜之下，无穷夜色，好像都是汇集此地，汇集在此。
　　直到天亮，夜色消散。
　　如此，每天每夜，都是如此汇集。
　　不过这里是首阳山，陈守拙的洞府，外人极少可以到此，没有人发现异常。
　　转眼，千日过去，在此每天夜里，赫然有一个黑色大漩涡出现。
　　陈守拙之前报备外域修炼，旁人也是没有在意，以为他还在外域修炼。
　　魂灯不灭，就是没事。
　　法相之后，闭关修炼十年百年，都是正常。
　　到了灵神，必须出去云游，一走甚至万年。
　　地墟之后，入自己地墟世界，这个人就算在修仙界消失了。
　　成着回归，成为天尊。
　　败者陨落，被世界同化！
　　如此又是千夜……
　　直到三千夜之后，猛然那夜色漩涡，轰然而起。
　　在那漩涡之中，凝结出一巨大法相！
　　这法相根本看不清，只是看到他，你就知道，他是无尽的黑暗，无穷的深夜。
　　暗夜元祖
　　在此法相之下，整个太上道，夜晚突然之间，好像失去夜色。
　　好像又是回到白天，却又不是白天，也不是黑夜。
　　天地异象，众人皆惊。
　　立刻有大能开始寻找原因，但是有人一压，什么都好像没有发生过，谁也找不到事情原因。
　　夜魔宗夜神以自己本源，渡化陈守拙，将陈守拙的本来法相黑暗夜皇，重新进化为暗夜元祖。
　　法相化形成功，自动完成灵神境界超脱神座！
　　陈守拙恢复过来，细细感应，在火神祝融、水神共工、青帝林海、雷帝乾坤、真空元祖之后，又是完成一个法相终极。
　　只是这个暗夜元祖本命九大法术，自己都还没有寻找修炼。
　　不过，运转法相，陈守拙一愣。
　　九大本命法术，赫然都是天成。
　　其实法相原本有一道本命法术《疏影横斜城界天》，这是陈守拙最喜欢的法术之一，大战必然先手，一个大跳，拉对方入自己阴影城界。
　　现在除此之外，已有其他八道本命法术。
　　其他八道法术，其中有七道还未完全成型。
　　但是陈守拙可以感觉到它们的力量和性质。
　　如果说《疏影横斜城界天》运转阴影之力，驾驭阴影生命的影夜。
　　那其他八道法术，分别为彻底迷失，时空放逐的暗夜。
　　血红一片，腐蚀万物，灭绝众生的血夜。
　　黄昏阴沉，无名诡异，莫名杀生的诡夜。
　　心灵混乱，神智破灭，精神绝杀的晦夜。
　　冥王饿鬼，黄泉地狱，夜叉阎王的鬼夜。
　　幽冥无尽，元能无极，毁天灭地的冥夜。
　　红赤白金，月光皎洁，莫名魔幻的月夜。
　　但是最后一法，影、暗、血、诡、晦、鬼、冥、月，八夜合一，化作那无边无际，无穷无尽，无上无敌的大黑夜！
《暗黑永夜大降临》
　　陈守拙细细品味，无比高兴。
　　这才是真正的终极力量。
　　至此还剩下三大法相，其中金神蓐收，圣光六翼，已经有了终极之法。
　　不过陈守拙没有急于修炼。
　　这一次观风悟道，黑夜凝结，又是过去二十多年。
　　休息，休息。
　　陈守拙缓步离开首阳山，这一次宗门报备，宣布自己归来。
　　报备之中，果然自己的太上七子被人撤销。
　　现在太上七子只剩下三人。
　　看起来太上金华所求的宗门复议，根本没有实现。
　　撤销就撤销，陈守拙也不在意。
　　宗门这些龌蹉事情，看过自己师父伟岸力量的陈守拙，小打小闹，根本不在意。
　　报备结束，陈守拙在太上道之中行走一番。
　　白虹浩劫已经结束，白虹已经被太上道死死占据，再也没有发生陨石侵袭事件。
　　太上道这几十年，平平安安，也没有发生狗族跃空袭击。
　　可以说国泰民安，老百姓过的幸福无比。
　　宗门之中，生机勃勃。
　　陈守拙不住点头，他喜欢这个局面。
　　漫步街上，却没有人认识他。
　　陈守拙近百年修炼，不显名声，都是正常。
　　转了转，他回归自己的首阳山。
　　一声呼喊，苏老出现。
　　“大人，您出关了，呜呜呜，我都好久没有看到大人了！”
　　硕鼠们没有什么变化，他们在此首阳山上生活，这些年过的都是不错。
　　只是曾经的那些硕鼠，都是老死了，只有苏老还在。
　　只是薛家巨变，这么多年，烛九劫、岳飘菱等人开发首阳山。
　　开发自然用人，薛家就是首选，至此薛家抱上这些大佬的大腿。
　　现在那些大佬们，都是法相境界，各自远去，或者云游，或者闭关。
　　薛家分家之后，各自分离，不少人跟着他们离开，留在首阳山的落落没有几人。
　　薛家至此首阳山这一脉，可以说消散了。
　　陈守拙摇头，没有什么事，他来到山上灵田。
　　这些年，硕鼠一直种地。
　　但是它们种地，还是不如农植夫，实力不济，很多好地他们无法开发。
　　陈守拙想了想，取出锄头，开始锄地。
　　随着他的锄地，z草们纷纷出现。
　　“大哥，你回来种地了？”
　　“大哥，你可算回来了？”
　　“太好了，大哥又种地了！”
　　陈守拙看到他们，也是十分欢喜。
　　“我回来了，休息一段时间，好好种种地。”
　　如此，陈守拙辛苦种地，锄头之下，开垦灵田。
　　这种耕耘的感觉，十分的舒服，不弱于修炼。
　　陈守拙不再苦修，种地，休息，散步，高卧……
　　很快到了新年，陈守拙一个帝释天挪移，回到四相道老家。
　　这二十多年，家里没有什么变化。
　　只是子孙越来越多，老二都有了孙子……
　　家族日益壮大起来，陈守拙已经成了陈家老祖。
　　一群后辈子孙，跪拜磕头！
　　陈守拙根本分不清谁是谁，十分无语。
　　但是家族兴旺这是好事，陈守拙在此过年。
　　却不想，刚刚初一，却有一个消息在遥远宇宙传来！
　　“应劫子鼠皇卡蒙特，九次应劫死亡，至此彻底陨落。”
　　“四九之位，缺一！”
　　“九大遁去的一，启动最弱一人，补充四九天劫子位置。
　　遁去的一孙文辉，已经陨落。
　　启动遁去的一，第二人，补充位置！”
　　“宇宙大浩劫，进入第二阶段！”



第四百一十七章 裂牙妖的快乐，天渊墟
　　细细倾听，陈守拙长叹一声。
　　鼠皇卡蒙特，最后还是死了。
　　自己击杀过他一次，那时候鼠皇卡蒙特已经死过五次了，后面几次也就顺其自然。
　　上一次交手，陈守拙根本没有感觉到鼠皇卡蒙特有什么自己的大道。
　　他的大道可能就是多生老鼠，多养后代……
　　集合所有后裔之力，化作自己的力量。
　　但是老鼠再多，能有多少……
　　诸多四九天劫子之中，属于他最弱，他不死，谁死？！
　　不过，鼠皇卡蒙特死了，让出一个位置，由遁去的一后补，干什么通知自己？
　　难道自己也是遁去的一？
　　传音连接未断，恍惚之中，好像宇宙感觉到了陈守拙的怀疑，又是有一道神识传递过来！
　　“陈守拙，不属于四九天劫子，不属于遁去的一。
　　陈守拙，屡次推迟拯救宇宙的四九天劫子身份。
　　但接触太多，所以也可以接受宇宙告知！”
　　这时联系结束，再无宇宙神识传音。
　　陈守拙无语，我既然啥也不是，你告诉我干什么？
　　这管我鸟事！
　　但是，就是告诉他了！
　　让你不识好歹，不继承四九天劫子身份，就是告知你！
　　陈守拙继续无语……
　　在家年也过完了，这个宇宙传音，让陈守拙心中茫然。
　　这状态可不行，得开心一下。
　　想了想，陈守拙告别父母，一个传送，前往裂牙妖地下城市。
　　陈守拙特别喜欢这里，在这里，混在一群裂牙妖之中，无拘无束，毫无一丝烦恼。
　　大家就是开心，就是快乐！
　　没有烦恼，哪怕狩猎的时候死亡，哪怕被敌人吃掉。
　　嗜血战斗到最后一刻，也是那么的开心。
　　其实这里也有不开心，那就是看到那些低等裂牙妖。
　　他们渐渐已经失去自我形态，全身裂牙遍布，失去神智，化生为兽。
　　唯一减慢他们退化的办法，就是让他们干活。
　　这样还能减缓它们的彻底兽化。
　　但是很多劣等裂牙妖，已经渐渐失去神智，必须奴役打骂才能维持它们的存在。
　　这是裂牙妖一族最大的痛苦。
　　因为你看着你的朋友亲人，一点点的堕落，甚至，有一天你也会如此。
　　但是你却没有一点办法拯救他们，也没有办法拯救自己！
　　其实这种现象在人族也是存在的，人族叫做衰老。
　　生命终将老去，失去一切，等到死亡。
　　所以，裂牙妖天性之中，都有一种隐藏的自我毁灭。
　　宁可战死，也不愿意这么牙化老死。
　　不过这种不开心，转头就是忘了。
　　我们可是开心的裂牙妖啊！
　　一天就是开心，就是快乐，就是玩！
　　出去打猎，捕抓猎物。
　　蛮荒天域有着无数巨兽，肉多肥美，他们是裂牙妖的最爱。
　　裂牙妖也不多杀，够吃就行，回来举行宴席，一吃几天。
　　吃饱了就睡，有的一睡半年……
　　打猎，干饭，快乐，八卦，娱乐，休息……
　　一直快乐，一直爽！
　　突然，有一天，城市之中，所有的裂牙妖都是欢呼起来。
　　好像什么大事发生。
　　陈守拙十分好奇，忍不住问道：
　　“九尾，发生了什么？”
　　九尾是一只九尾狐裂牙妖，他的祖辈捕抓到了九尾狐一族的强者，裂牙寄生诞生的她。
　　看过去和九尾狐没有任何区别，只是九根尾巴处，隐藏一只裂牙。
　　地下城里，陈守拙有一群好朋友，九尾是其中之一。
　　“老陈啊，今天是天渊墟开放日啊！
　　大好的节日，千年才一次，必须开心。”
　　“天渊墟开放日？什么意思？”
　　“你还小，不知道。
　　我们裂牙妖之祖，宇宙八大自在之一，元初之牙天渊墟！
　　世界上第一只裂牙妖，为青帝陛下，混沌道棋之中，拔下自己之牙，化作而生。
　　当年混沌道棋，因为双方掀了棋盘，化作了天渊墟。
　　后来此地被我们裂牙妖所夺取，每隔千年开放一次，反是裂牙妖都可以进去。
　　里面有无数好玩的，云泉、火狱、雷池、天车、裂体……但是最有意思的是斗牙擂台！”
　　陈守拙迟疑一下，问道：“斗牙擂台？”
　　“对，每个人将自己牙做为酬劳死斗。
　　赢的得到对方的利牙，输的失去自己的力量！
　　不说了，开始了！”
　　然后陈守拙就看到城市中心的雕像，发出剧烈白光。
　　在此白光之中，陈守拙可以被传送到一处地域。
　　他立刻同意，瞬间一闪，再一看自己出现在一处无尽深渊之中。
　　此地好像位于九天之上，无数云气组成。
　　却又好像是无尽深渊，隐藏在世界最深处。
　　其中一层层的空间，叠置一起，看过去却有一种废墟的感觉。
　　不愧叫做天渊墟。
　　无数的裂牙妖，都是传送到此，这一天是他们的节日。
　　陈守拙漫步这里，到此的裂牙妖成千上万，数亿十亿，无边无际。
　　裂牙妖形态万千，妖兽，灵兽，魔族，妖族，巨人，鬼魅，狮人，象族，遍地都是。
　　陈守拙还看到不少人族修士。
　　甚至还有云中泰坦，大地地龙这种巨型存在。
　　裂牙妖其实有三种状态。
　　裂牙妖皇族，就是陈守拙这种，只是原本之牙化作裂牙，本体没有任何裂牙存在。
　　这种存在，极其稀少，陈守拙能够如此，因为吞噬了裂牙妖六大十阶老祖之一。
　　普通裂牙妖，虽然各族形态，但是都有裂牙，隐藏在体表。
　　这些裂牙妖的裂牙都是隐藏的很好，完全看不到。
　　就像九尾，就是如此。
　　隐藏裂牙，可不是简单的遮蔽屏蔽完事的。
　　裂牙妖，一身精华，都在牙上。
　　能将自己的裂牙隐藏之辈，都是可以掌控自己力量，不会被裂牙控制的强大生命。
　　无法隐藏裂牙的，那都是无法掌控自我力量，失控边缘，那就是劣等裂牙妖。
　　他们都是进入到衰弱状态，最后都将化兽死亡。
　　能到此地的，没有一个劣等裂牙妖。
　　到此之后，陈守拙一顿瞎逛。
　　真的很好玩！
　　云泉为虚空之中一个巨大的水泉，其中不住喷吐灵水，吸收一口，对自身极其有益。
　　云泉之下，已经形成大湖泊，无数裂牙妖在此游泳。
　　其中有的裂牙妖，游着游着，就是对了眼，直接抱在一起，开始鼓掌。
　　陈守拙在此吸收了几口云泉，突然发现，前方有两个人族女修模样的裂牙妖，死死盯着自己。
　　“道友，请了，可否和我们两人一睡？”
　　太直接了，陈守拙万分无语，直接摇摇头。
　　“可惜了！”
　　对方也不纠缠，去找他人。
　　陈守拙立刻远离这里。
　　火狱则是无穷烈火，在此可以烧去裂牙妖的各种负面状态，减缓衰老。
　　雷池则是无穷雷霆汇集位面，在此可以清除魔劫。
　　不要以为裂牙妖就没有魔劫。
　　魔劫有十二种，其中最厉害的天魔无体，心魔无形，凡是生灵，只要有神智，他们都会侵袭。
　　裂牙妖也是不例外。
　　天车，类似人族的过山车，轰鸣之中，飞腾各个次元位面之间。
　　只是这个天车，每次发车五百裂牙妖，回来的时候，肯定少五个裂牙妖，消失在不明白的空间之中……
　　百分之一的损耗，大部分都是永远失踪……
　　就是如此危险，但是裂牙妖就是喜欢这个游戏。
　　这个只是游戏，带不来任何的力量提升，陈守拙对此毫无兴趣。
　　裂体，其实乃是一种改造进化。
　　裂牙妖虽然外体千万种，但是在生死之间，可以进入到一种爆体状态。
　　这种状态，裂牙妖将会舍弃原来的肉身形态，化作真正的裂牙形态，借此得到强大力量。
　　只是这个所谓的裂牙形态，就是低等裂牙妖的形态……
　　其实这就是相当于牺牲寿命，换取力量。
　　无数次的爆体之后，再也无法变回来，至此失去神智，失去力量，一点点的衰老死亡！
　　但是裂牙妖都是会进入这里，进行裂体改造。
　　因为这是最后的手段，怎么都是要死了，至少还有一线生机。
　　这就是命运，明知道那是无法避免的未来，却又无法抗拒的走向这个未来。
　　有裂牙妖大能分析，其实这和裂牙妖诞生有关。
　　他们诞生就得到强大力量，自然要付出可怕代价。
　　陈守拙到此也是很好奇，进入这里，感受一下自己的裂体状态。
　　在此虚空，轰鸣不止，然后裂体结束。
　　陈守拙离开，查看自己的裂体状态！
　　却发现，自己还是自己！
　　还是陈守拙的模样，只是自己的牙齿变得更白更锋利，没有任何的其他变化。
　　大道武装众生之牙，好像所有提升！
　　他的本体就是足够强大了，裂牙状态带不来其他力量，所以只能如此！
　　陈守拙有点无语，白瞎了一次机会。
　　突然，他全身一震，直接晋升法相三十重！
　　完美肉身，圣洁浩瀚，辉煌璀璨，炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！
　　真元暴涨三成，神识范围六千九百里！
　　陈守拙这一次晋升，也就是八年时光，距离上一次晋升时间有点近。
　　不过这一次，他得到暗夜元祖法相，又是吸收到裂牙妖精华，又是裂体提升，所以晋升也是正常。



第四百一十八章 斗牙擂台
　　陈守拙在此天渊墟闲逛，转来转去，来到了斗牙擂台。
　　这里是天渊墟最热闹的地方。
　　无数裂牙妖汇集这里，欢笑冲天。
　　陈守拙靠近这里，顿时一闪，自动有神识连接，知道此地规则。
　　“斗牙擂台，以混沌法力凝结。
　　参与者，以自己之能化作裂牙，和人死斗。
　　胜者得到对方裂牙神通，败者失去自我裂牙神通。”
　　简明清晰。
　　陈守拙想了想，说道：
　　“我也参加！”
　　此言一说，有光芒在陈守拙身上横扫。
　　陈守拙满口白牙立刻回应光芒，配合扫描。
　　然后出现神识：
　　“裂牙妖：皇族，陈守拙！”
　　“可参加灵神境界后期死斗！”
　　陈守拙一愣，说道：“什么鬼，我才是法相后期啊！”
　　那光芒一闪，好像不确定，重新鉴定！
　　“陈守拙，法力强横，已经超越普通灵神大圆满。
　　已经点燃神火……
　　九大法相，其中已经有六个构建神座完成！
　　陈守拙，做为裂牙妖一员，受人族影响，撒谎，隐藏实力，无可非议。
　　但是在裂牙妖圣地，不可如此！”
　　陈守拙无语，自己被教育了……
　　不过看看，法力，神火，神座……
　　自己被算入灵神后期，好像也没有什么问题。
　　“好吧！”
　　“开始整理陈守拙拥有之裂牙！”
　　“发现宇宙封号：完美掌控、传说聆听、破障断碍、灭邪绝诡、众志成城，白虹横宇……”
　　“宇宙封号不列于裂牙之列，全部排出……”
　　“发现天地尊号：开疆破土，陈守拙确定第一个裂牙。”
　　陈守拙无语了，宇宙封号不算数，只有天地尊号才算。
　　可见天渊墟只能交换天地尊号，不是那么万能的……
　　天地尊号开疆破土，化作了一颗金色裂牙，可以用来当成赌注。
　　“发现神威：道音、道听、道瞳、道息、道心、道倾、道袍、道精、道手、道足、道光、道暗、道生、道灭、道顺、道逆、道气……
　　“神威，不列于裂牙之列，全部排出……”
　　陈守拙又一次的无语！
　　“发现大道武装凶威傲骨，众生之牙，原始磨盘，可以列为裂牙。”
　　陈守拙又是得到三颗金色裂牙。
　　这个倒是不错，换句话说自己也可以得到他人大道武装。
　　“发现仙秦秘法《一元九道玄宇宙》《终极绝灭混沌击》《三清四真一气锤》《日蚀月渎轮回染》《开天辟地盘古斧》……”
　　“仙秦秘法不列于裂牙之列，全部排出……”
　　“发现通天教十绝阵，不列于裂牙之列，全部排出……”
　　“发现法相雷帝乾坤、火神祝融、金神蓐收、青帝林海、水神共工、大地泰坦、圣光六翼、真空元祖、暗夜元祖，可以做为裂牙赌注！”
　　顿时陈守拙又是多了九个裂牙。
　　但是其中六颗金牙，金神蓐收，大地泰坦、圣光六翼为三颗银牙，它们还都没有高举神座。
　　“发现《不染天下无尘火》《大日光明无量火》《万炎亿火归紫极》……”
　　至此，陈守拙掌控的法术，一一化作裂牙。
　　只是像《万炎亿火归紫极》《先天一气混沌雷》是金牙，其他不是终极法术，都是银牙。
　　诸多显化，都是完成。
　　然后神识传来：
　　“请陈守拙隐藏不想暴露裂牙，显示赌注裂牙，然后挑选或者等待对手。”
　　“请注意，赌注必须对等。
　　猎物猎人之间，只有对等的诱惑，才能互相吸引！”
　　陈守拙想了想，留下裂牙天地尊号开疆破土，大道武装众生之牙，法相火神祝融、水神共工，暗夜元祖，其他法术，也是各自选择了不少。
　　这些都是特别勾引人的，特别是众生之牙，这对于裂牙妖简直就是疯狂。
　　钓鱼的鱼饵！
　　然后，陈守拙微笑，等待他人咬饵。
　　但是，并没有人过来挑战他。
　　灵神境界的裂牙妖，可没有一个傻子，一看陈守拙这么多的裂牙。
　　虽然很好，但是陈守拙一定很强。
　　那个灵神不是老奸巨猾之辈，根本不上当，不来挑战。
　　陈守拙有点无语，咱裂牙妖的刚猛性格都哪去了？
　　怎么一个比一个狡猾？
　　想了想，陈守拙开始减少裂牙，不要太多了，免得吓跑猎物。
　　同时，别人不来挑战，陈守拙查看他人显露裂牙。
　　他人裂牙，可能是对方的神通或者能力，都可以被天渊墟提取出来，转化他人。
　　一路查看，突然陈守拙看到一个裂牙。
　　裂牙：金曦万变光！
　　为三相圣狮本命神通，具有瞬息传送之能，远近随心，破一切阻碍结界，可穿梭万界。
　　陈守拙一撇嘴，这个好像不错啊，可以为自己法相圣光六翼的本命法术之一。
　　圣光六翼现在有《鸿蒙宝光夕照静》《一隙晨光照眼前》两道普通法术，还有一道本命核心终极法术，没有炼化。
　　陈守拙想了想，触摸对方。
　　立刻有提示，请出示对赌裂牙。
　　陈守拙将《鸿蒙宝光夕照静》所化裂牙送上。
　　但是对方没有任何反应，不接战。
　　陈守拙又是放上《一隙晨光照眼前》。
　　两个超神道术，顿时对方有了回应。
　　瞬间一闪，陈守拙被传送到一处世界之中。
　　在那世界对面，有一只三头狮子，正是三相圣狮。
　　两者相对，却无法战斗，然后虚空出现无数围观者，开始各种下注。
　　陈守拙无语，果然无利不起早。
　　等到下注结束，两人之间，白光一闪，可以战斗。
　　那三相圣狮中间狮子头，发出一道金光。
　　瞬间一闪，漂泊不定，来去自如，正是金曦万变光。
　　左边狮子头，爆发一种可怕烈焰，右边狮子头则是化作无穷寒冰。
　　寒冰烈焰，组合一起，形成一种可怕力量，粉碎世界。
　　果然是灵神后期的裂牙妖，出手强横。
　　陈守拙微笑，在他手里，一道黄光出现。
　　玄黄一气！
　　此光之下，侵袭万物，所谓烈焰寒冰，都是消散。
　　但是那三相圣狮瞬间来去自如，无穷闪现，想要避开陈守拙的攻击。
　　陈守拙摇摇头，好像张嘴轻轻吐了一口气。
　　在他背后，法相真空元祖出现！
《太上天清》《太上地浊》《紫气东来天罗掌》《空邈渺负天贪地》
《牌烛阴吹息》《大漠狂风十八灭》《大风暴摩柯净世》《破天阙太清无量》
　　瞬间，八道法术施展完毕，立刻化作《五气朝元风空真》
　　无论你怎么挪移闪现，在此世界之中，既受此法笼罩。
　　全频道，全世界，全范围！
　　一击，噗呲一声，三相圣狮粉碎，死亡！
《五气朝元风空真》之下，直接将对方化作空气！
　　瞬间，陈守拙离开擂台，那三相圣狮没有死，也是复活，只是一声惨叫，好像牙齿被拔掉。
　　而陈守拙则是凭空得法，得到三相圣狮的本命神通金曦万变光。
　　对于三相圣狮这是本命神通，落到陈守拙身上，却是化作一道超神圣法
《万遁金曦流光法》
　　顿时此法化作圣光六翼的第三道本命法术。
　　但是陈守拙一愣，这个转化的过程，他莫名的熟悉。
　　当年，他传说聆听，得到其他宇宙大能，剑既是法，法既是宝传承，和此几乎一模一样！



第四百一十九章 筹齐法术，黄帝德瑞
　　陈守拙迟疑起来，这简直和当年传说聆听得到之法，几乎一模一样。
　　只是进行了变种，成为一种传递模式。
　　细细感觉，三相圣狮输了战斗，好像失去了本命神通金曦万变光。
　　但是其实并没有真正失去，只是被屏蔽遮挡。
　　自己得到的相当于复制品……
　　不过也是正常，说到底所有的裂牙妖，都是元初之牙天渊墟的后代。
　　如果战败者并没有失去自己的本命神通，在某种意义上强化裂牙妖一族的实力。
　　这才是真正的双赢！
　　不过陈守拙摇摇头，现在还管不了这么多。
　　现在自己的金神蓐收，只有一道终极核心之法，需要八个本命法术。
　　大地泰坦，只有一个《千岩万壑听龙吟》，需要七个本命法术，一个终极核心法术。
　　圣光六翼，有《一隙晨光照眼前》《鸿蒙宝光夕照静》《万遁金曦流光法》，还有终极法术，还差四个本命法术。
　　无数的神通秘法就在眼前，自己先多多筹集为好。
　　陈守拙开始寻找适合自己的法术神通。
　　突然，有人向陈守拙发动挑战，他看中了陈守拙的天地尊号，对方也是以一个天地尊号挑战。
　　天地尊号：无尽忧伤
　　陈守拙一看，毫无兴趣，无尽忧伤？什么东西？
　　直接拒绝！
　　他查看别人，发现一个灵神后期裂牙妖，有一裂牙圣锋利法。
　　陈守拙不住点头，这是对方的本命神通，乃是一元法则中的锋利法则具现而成。
　　这个绝对适合自己的金神蓐收。
　　陈守拙立刻挑战他。
　　但是对方犹豫，感觉陈守拙太强了。
　　陈守拙一咬牙，拿出自己《白帝金皇精权道》，对方立刻心动。
　　但是还是有点犹豫，陈守拙想了想，补上五颗极品灵石。
　　极品灵石，对于陈守拙现在，不算什么。
　　无论输赢，都是给对方！
　　对方立刻欣然同意！
　　两人入擂台。
　　对方赫然是一个金精生命，名曰大力金刚，如同机械巨人，可以随意变形。
　　大力金刚其中有三颗裂牙，隐藏在金属外壳之外。
　　那就战斗吧，陈守拙运转先天气。
　　瞬间，鸿蒙紫气出现，刷向对方。
　　大力金刚立刻变形，化作一个金属堡垒，升起无数法炮。
　　在那法炮之中，各种攻击倾斜而出。
　　但是鸿蒙紫气一刷，扭曲世界，诸多攻击，都是错开，没有一个打在陈守拙身上。
　　然后鸿蒙紫气落到对方身上。
　　大力金刚金属堡垒升起各种元能护盾，但是对于鸿蒙紫气毫无任何防御，顿时被鸿蒙紫气刷中。
　　紫气之下，万物重生。
　　立刻在金属堡垒之中，生出无数孢子。
　　那些孢子，纷纷炸裂，吞噬锈化对方金属。
　　玄黄一气代表宇宙毁灭，鸿蒙紫气代表宇宙新生，各有玄妙之处。
　　对方一看不好，豁然变形，好像要化作一把神剑。
　　这神剑加上圣锋利法，无敌天下。
　　但是晚了，在那神剑之中，已经生出无数奇异的生命，它们以金属为食，立刻将对方吞噬。
　　陈守拙胜！
　　离开擂台，大力金刚的裂牙圣锋利法化作陈守拙的一部分，变成一个法术。
《金无极无上锋利》
　　此法可以凝结出无穷的锋利，可以独自使用，也可以凝结在其他的法术之中。
　　陈守拙感觉不错，纳入金神蓐收之中。
　　大力金刚十分沮丧，不过收了陈守拙的五个极品灵石，倒也眉开眼笑。
　　这是老油子，参加过多次大会，知道失去的本命神通，回去后可以重新修炼回来。
　　他拿出一个真灵名刺，交换给陈守拙，以后有机会互相联系。
　　陈守拙点点头收下，属于扩宽自己裂牙妖朋友。
　　不能总在地下裂牙城生活吧，有时候也得缓缓地方。
　　陈守拙寻找第二个敌人。
　　很快找到自己喜欢的一个裂牙神通。
　　山岳巨人咪咕鲁，他的本命神通是凝出巨大山岳，投掷过去，击杀强敌。
　　若是给咪咕鲁时间，他可以真正的搬山填海。
　　陈守拙看着这个本命神通，必须一战。
　　山岳巨人倒是简单，只要陈守拙挑战他，他就迎战。
　　他所依仗的是自己无穷山岳石体防御。
　　但是在陈守拙玄黄一气下，不堪一击，败！
　　对方的本命神通化作陈守拙的一部分，变成一个法术。
《移山搬岳擒拿手》
　　陈守拙可以凝结出巨大虚幻山岳，投掷出去，砸死对方。
　　也可以借此，真正的移山搬岳，将现实世界的山岳，挪移到对方宗门，投掷下去。
　　陈守拙很满意，纳入到大地泰坦之中。
　　想了想，陈守拙取出五个极品灵石，送给了咪咕鲁。
　　哪怕自己赢了，也是送给对方。
　　山岳巨人咪咕鲁万分高兴，发出轰轰轰的笑声。
　　也是送给陈守拙真灵名刺，交下朋友。
　　陈守拙要的就是这个，就是卖这个好！
　　继续寻找敌人，却不想又有人挑战他。
　　对方看中的是陈守拙的《万炎亿火归紫极》。
　　陈守拙查看对方，他有一个法术《金光圣辉日月明》，陈守拙很是满意。
《金光圣辉日月明》
　　“金光耀日，圣辉彻月”
　　观想大日圣月，内外透彻，笼罩天地，形成自我法域，不差一丝分毫。
　　日月合击，化作明光，毁天灭地，十方俱灭。
　　此法乃是九阳教超神圣法之一，对方裂牙妖，本体乃是人族修士。
　　陈守立刻迎战，对方外体却是一个象人，陈守拙知道假的，遮蔽自身。
　　两人大战，果然，交手陈守拙就知道对方乃是上尊九阳教灵神真尊，无穷阳气，蓬勃四方。
　　不过，陈守拙的先天气，已经渐渐得心应手。
　　所谓先天，超脱世间，只有玄宇宙，混沌击，才能和此相提并论。
　　对方败，陈守拙得到《金光圣辉日月明》。
　　陈守拙也是送了对方五个极品灵石，对方一笑，感谢回礼。
　　但是对方没有给陈守拙真灵名刺……
　　裂牙妖转化为人族形态，一个个都不在淳朴，被人给教坏了。
《金光圣辉日月明》融入到圣光六翼之中，为本命法术之一。
　　陈守拙又是继续寻找，挑战。
　　又得一本命神通，化作法术《阴都黑戮腐魂瓮》
　　此法类似《疏影横斜城界天》，以法力凝结一地瓮，化作阴都，孕养无数腐魂，灭杀强敌。
　　陈守拙将此收入大地泰坦之中。
　　这个可以算作一种阴土冥地，大地的一种。
　　此法配合《疏影横斜城界天》，各有奇效。
　　然后又是战胜一敌，得到一法《辉日耀天光浩荡》。
　　这是太阳神宫的超神圣法之一。
　　此法运转起来，如同如日中天之太阳，最猛烈之光明。
　　使出此法，化作道道光柱切割。
　　陈守拙最喜欢的地方，却不是它的威能，而是和自己的法术配合。
　　陈守拙老早之前，购买了两个光法。
《一隙晨光照眼前》《鸿蒙宝光夕照静》
　　一个代表清晨晨阳，一个代表傍晚夕阳。
　　加上这个中午太阳，恰好一天光的三个状态凑齐。
　　三者合一，蕴藏大罗时间天道。
　　如此陈守拙挑战下去，送出灵石，得到法术，交下朋友。
　　就在陈守拙高兴之时，有人挑战陈守拙。
　　对方挑战想要裂牙，让陈守拙一愣。
　　他所求的乃是法相真空元祖。
　　对方拿出的赌注，也是一个法相。
　　黄帝德瑞
　　黄帝，乃是五元之一，蛮荒天域为他道场。
　　此法相乃是他未成道时，三十六法相之一。
　　这是和陈守拙雷帝乾坤、青帝林海，相提并论的法相。
　　也是陈守拙苦苦相求之法相，完全可以吸纳陈守拙的大地泰坦，成为陈守拙的三帝法相之一。
　　陈守拙大喜，接受对方挑战。
　　两人进入擂台，看过去，对方乃是一个双翼鸟人。
　　陈守拙一皱眉，伸出鼻子使劲的嗅了嗅。
　　“四九天劫子？”
　　这个味道，他太熟悉了。
　　看到对方，就知道对方什么东西！
　　对方一愣，想不到陈守拙看破他的本体。
　　“你是什么人，你也是四九天劫子？遁去的一？”
　　陈守拙摇头说道：“我什么都不是，我只是一个人族修士！”
　　陈守拙又是嗅了嗅，说道：
　　“你也是人族修士！”
　　这话一说，对方散去鸟人形态，化作人族修士，身披法袍，无比璀璨。
　　九阶法袍！
　　但是模样也是假的，还是伪装。
　　“怎么称呼？”
　　“九芽道人！”
　　陈守拙摇头，太假了，其实应该是九牙吧？
　　对方和陈守拙一样，属于裂牙妖之中的皇族，不露一个裂牙。
　　“道友，请！”
　　瞬间两者交手，九芽道人好像张口一咬。
　　一口下去，空间再无任何距离，这边动手，那边攻击就到。
　　陈守拙一挥手，玄黄一气，顿时空间混乱，攻击到了也是错开。
　　九芽道人皱眉，又是一咬，一下子对方攻击出现几息之前，陈守拙中招。
　　不过陈守拙身上农夫法袍出现，神威道袍，挡住这可怕一击。
　　然后陈守拙又是一动，鸿蒙紫光之下，时间紊乱。
　　陈守拙看向对方，说道：
　　“好家伙，时间，空间，时间为宇，空间为宇宙。
　　你又是具有法相黄帝德瑞，要我法相真空元祖。
　　你这是再筹齐地火风水！
　　好一个宇宙大道，地火风水为支柱，时空为表，厉害，厉害！”
　　对方顿时色变，想不到陈守拙只是两下就是看出自己的核心大道。
　　他突然说道：“不打了，再打下去，就彻底露底了，咱们交换吧！”



第四百二十章 三神三帝三元祖
　　对方嘴说不打了，立刻就是退出擂台。
　　好像斗牙擂台是他家的一样，来去自由。
　　陈守拙无语，也是退出。
　　九芽道人等待陈守拙，行礼道：
　　“陈道友，我们交换吧！”
　　陈守拙行不改名坐不改姓，一直使用本名。
　　“怎么交换？”
　　“用你的法相真空元祖，交换我的法相黄帝德瑞。”
　　“这能换了？”
　　“我乃裂牙妖四九天劫子，自然有这个权利，可以利用天渊墟进行交换。”
　　陈守拙点头说道：“好！你看看，能不能多换一些？”
　　九芽道人查看陈守拙法术，两人开始研究。
　　最后陈守拙用《不染天下无尘火》换了一个《得天独厚昆仑巅》
《得天独厚昆仑巅》为昆仑超神圣法。
　　引天地气运，凝结厚土之能，立于不败之巅。
　　陈守拙很满意，可以为大地泰坦本命法术之一。
　　其实九芽道人看中的是《万炎亿火归紫极》，但是这是终极法术，没有对等的终极法术，陈守拙才不会交换。
　　然后九芽道人又是选中了《太上天清》，但是这是太上道三十六秘传，陈守拙没有交换。
　　最后他选中了《大风暴摩柯净世》，其实这是六翅金蝉之法，强大无比。
　　陈守拙用此换了一个《大荒漠走石飞砂》。
　　此法乃是八荒宗的超神圣法，石砂之法，天下第一，强大无比。
　　九芽道人的法术，都是土系，为法相黄帝德瑞法术。
　　他要的也是都是地火风水类，目的明确。
　　陈守拙再想交换，九芽道人摇头，说道：“我的权限最多只能换三个！”
　　陈守拙说道：“那就来吧！”
　　九芽道人默默祈祷，猛然之间，陈守拙好像连赢三场。
　　得到法相黄帝德瑞，得到《得天独厚昆仑巅》《大荒漠走石飞砂》。
　　而自己却没有什么失去，自己什么都没有损失，双赢。
　　陈守拙这些法术，哪怕六翅金蝉送给他的，各自都有冥河誓言，只能他自己使用，其实是无法传授他人的。
　　但是这个交换，越过冥河誓言，双方得到好处。
　　两人交换完毕，都是很满意。
　　九芽道人说道：“陈道友，你小心了。
　　我们裂牙妖，多年争夺，现在有三个四九天劫子，我们两人潜伏人族，有一人潜伏魔族。
　　那魔族三牙，十分霸道，多次袭击我，如果他发现你，绝对不会留情。”
　　陈守拙点头，想不到裂牙妖已经三个四九天劫子。
　　不过当年，裂牙妖袭击盐族，这么多年的积累，三个四九天劫子也不意外。
　　“九芽道友，你小心了！
　　据我所知，昆仑藏南子，他修炼的大道是宇宙一粟。
　　归元宗袁天晴走的是万法归元，五行大自然宇宙之道。
　　还有特拉迷阴修炼的是魔道佛法宝，吾宇宙。”
　　他们都是四九天劫子，最后肯定相逢，陈守拙警告他。
　　九芽点头，想了想说道：
　　“陈道友，这是我的真灵名刺！”
　　两人交换真灵名刺，以后互通有无。
　　九芽道人告辞，陈守拙很满意。
　　他想了想，查看法相黄帝德瑞，小心炼化。
　　顿时陈守拙的法相大地泰坦，和此融合一体。
　　法相黄帝德瑞，为土系至尊，大地皇帝，所以大地泰坦轻而易举的转化。
　　至此陈守拙已经有三帝法相，雷帝乾坤，青帝林海，黄帝德瑞。
　　除了这三大法相，还有火神祝融、水神共工，金神蓐收
　　还有真空元祖，暗夜元祖。
　　只有圣光六翼没有改变。
　　要是它也可以化作元祖法相，那就是三神三帝三元祖。
　　陈守拙莫名感觉，如此排列，必有福泽。
　　慢慢来吧，查看法相本命法术。
　　黄帝德瑞已经拥有本命法术：
《千岩万壑听龙吟》《得天独厚昆仑巅》《移山搬岳擒拿手》
《大荒漠走石飞砂》《阴都黑戮腐魂瓮》
　　还差四个法术，特别缺一个终极法术。
　　陈守拙很是满意，继续找人挑战。
　　陈守拙也是闯出名号。
　　灵神后期，裂牙第一！
　　渐渐的被其他裂牙妖所承认。
　　可是后面的运气，好像出了问题。
　　他陆续得到数个光法。
《大威明德光辉》《英勇寰宇斗战神光》《圣湮》《灭魂荡魄死魔光》《甘霖玄光截生斩》《霜月夜烛渔舟晚》《不动明王慈悲光》……
　　但是，金系，土系，都是很难遇到。
　　遇到了也是不合适，没有意思。
　　陈守拙咬咬牙，在其中选择。
《霜月夜烛渔舟晚》，此法乃是大罗金仙宗超神圣法，是一道微光法。
　　此法以小博大，一尺水卷起千重浪，月光，烛光，微弱暗淡，却有改天换地之能。
　　陈守拙已经有了清晨，中午，傍晚光华，想了想，加上这个夜晚微光，恰好凑齐日月光芒。
《金光圣辉日月明》洞察天地四方，《万遁金曦流光法》飞遁宇宙洪荒，恰到好处。
　　又是选了《灭魂荡魄死魔光》《不动明王慈悲光》
《灭魂荡魄死魔光》为死魔宗超神圣法，专腐蚀神魂，强大无比。
《不动明王慈悲光》为大禅寺七十二绝技之一，号称光法第一防御。
　　这个得到的完全是运气，对方想要夺取陈守拙的《先天一气混沌雷》。
　　一魔一佛，一攻一守，一正一邪，正好相配！
　　其他光法，陈守拙都是放弃，无法搭配。
　　至此法相圣光六翼，九法齐全。
《一隙晨光照眼前》《鸿蒙宝光夕照静》《辉日耀天光浩荡》《霜月夜烛渔舟晚》
《金光圣辉日月明》《万遁金曦流光法》《灭魂荡魄死魔光》《不动明王慈悲光》
　　那得自慈空老和尚的赠礼，也是融入其中，化作一法！
《终极至高光璀璨》
　　可是法相圣光六翼，没有改变。
　　陈守拙默默咬牙，心中不甘。
　　但是以他力量，根本无法改变。
　　他不行，有人行！
　　陈守拙想了想，来到天渊墟最深处，默默祈祷！
　　“伟大的裂牙妖之祖，宇宙八大自在，元初之牙天渊墟！
　　弟子陈守拙向您祈祷……”
　　不一会，轰然之中，陈守拙脑中出现一个声音。
　　“陈守拙，你有何事？”
　　“伟大的裂牙妖之祖，弟子陈守拙有一事相求……”
　　陈守拙展示自己的九大法相。
　　“弟子想将圣光六翼进化为光之元祖，至此完成三神三帝三元组格局……”
　　许久，元初之牙回应！
　　“三神三帝三元组，盖世冲天，可成万世之基，到时候我都要喊一声道友！”
　　“只差最后一个，将圣光六翼化作元祖。
　　倒不是不可能，但是太难！
　　只有去光帝耶威的白盎天域，击杀他的手下天使。
　　然后你吸收诸多天使碎片，进化圣光六翼。
　　圣光六翼和它们都是同源同根，吸收多了，自然进化为元祖。
　　但是，太难了！
　　光帝耶威法力强大，手下天使军团战力无敌。
　　说实话，我不敢轻易惹他！
　　我打不过他！”
　　陈守拙眼睛一亮，说道：
　　“伟大的裂牙妖之祖，光帝耶威现在沉睡之中，根本不会出现！”
　　“你说什么？怎么可能！”
　　“真的，我前一段时间，前往真佛宗……”
　　陈守拙诉说当初经过。
　　元初之牙久久无声，突然说道：
　　“如此，到是可以试一试！”
　　陈守拙大喜，但是元初之牙又是说道：
　　“至此裂牙妖一族和光之族，彻底为敌，改变裂牙妖一族命运。
　　如此大事，你奉献何物？”
　　元初之牙出手，请动如此人物，必须奉献。
　　“你若为我裂牙妖四九天劫子，我可以免费为你出手一次！”
　　突然元初之牙如此说！
　　陈守拙顿时摇头，说道：“我有十次成为四九天劫子的机会，但是我都放弃了！
　　这个，绝对不行！”
　　“那就需要你奉献相应宝物！”
　　陈守拙想了想，取出所有五十个超品灵石，对方没有回应。
　　他咬咬牙，取出一根青竹。
　　此物可以化作法宝，既是九阶法宝。
　　若是化作灵物，就是先天灵宝。
　　当年紫青擂台所得，现在为求三神三帝三元祖，舍不得孩子套不到狼。
　　元初之牙点点头，又是说道：
　　“还需要你那天地尊号开疆破土。”
　　陈守拙点头说道：“没有问题！”
　　“好，我们走！”
　　瞬间，一道白光，裹挟陈守拙，离开这里。
　　时空挪移，直接前往白盎天域。
　　陈守拙在那白光之中，不辨东西，但是隐约听到外面无穷号角之声。
　　那是天使军团的军乐，无数天使军团在集结，然后大战开始。
　　无数的光华，汇集到陈守拙身上，汇集入圣光六翼之中。
　　这是无数的天使被元初之牙击杀。
　　陈守拙默默感应，吸收光华，提升圣光六翼。
　　也不知道吸收多少光华，杀了多少天使，过了多长时间，猛然圣光六翼一变！
　　哗然晋升，化作元祖。
　　陈守拙高兴万分，突然，花明月传音道：
　　“切记，不可用圣光二字。
　　此乃光帝耶威的本尊称号，你若使用，他必和你不死不休。
　　无论青帝，还是我们，都救不了你！”
　　此言一出，陈守拙顿时老实，圣光六翼化作天光元祖。
　　天光，圣光六翼之中有四大光法，早，午，晚，夜，正是一天，所以称呼天光。
　　法相进化完成，恍惚之中，陈守拙九大法相齐出。
　　火神祝融、水神共工、金神蓐收、雷帝乾坤、青帝林海、黄帝德瑞、真空元祖、暗夜元祖、天光元祖！
　　三神三帝三元祖，至此大成！



第四百二十一章 《太上铁壁》《太上夔禁》
　　三神三帝三元祖，至此完成，陈守拙长出一口气，十分满意。
　　虚空一闪，元初之牙带着陈守拙离开。
　　恍惚之中，陈守拙一闪，已经回到了地下裂牙城。
　　耳边元初之牙说道：
　　“好了，事情完成。
　　天渊墟大会已经结束，给你直接送家了。”
　　原来天渊墟大会已经结束了……
　　陈守拙还在感应自己的天光元祖。
　　“陈守拙，你注意一下，从今天起，记住了千万不要去白盎天域。
　　至少你晋升天尊之前，不要过去。
　　这一次，我用了别人名头做了此事。
　　虽然他们找不到我们，但是不可不防，那光帝耶威十分可怕，不可小看！”
　　陈守拙行礼说道：“是，弟子明白！”
　　元初之牙缓缓离开，带走了陈守拙的五十颗超品灵石，青竹法宝，还有天地尊号开疆破土。
　　陈守拙长出一口气，差不多也该离开裂牙妖地下城了。
　　转了一圈，告别一下，陈守拙回归首阳山。
　　回到正常世界，查看一下时间。
　　赫然这一次在裂牙妖又是混了十年。
　　最后一战，来去两大天域，吸收无数光天使碎片，足足八九年岁月。
　　陈守拙化生法相，九大法相，挨个轮转，细细感悟，自有无穷玄妙。
　　猛然天光元祖一震，九法齐鸣，也是抬升神座。
　　至此陈守拙火神祝融、水神共工、雷帝乾坤、青帝林海、真空元祖、暗夜元祖、天光元祖，都是灵神超脱，晋升神座。
　　还差金神蓐收、黄帝德瑞。
　　随着天光元祖抬起神座，陈守拙全身一震，晋升法相三十一重！
　　完美肉身，圣洁浩瀚，辉煌璀璨，炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！
　　真元暴涨三成，神识范围也是提升。
　　陈守拙默默算计，自己再提升法相两重境界，达到法相三十三重，即可晋升灵神境界。
　　但是，上一次晋升法相境界，就是一九混沌劫雷。
　　这法相晋升灵神，岂不是九九混沌劫雷？
　　这个说实话，陈守拙没有信心度过九九混沌劫雷的雷劫。
　　这可是天尊晋升道一的雷劫，陈守拙再自信，也是有着自知之明。
　　除了这个，还得完成金神蓐收、黄帝德瑞的超脱神座。
　　金神蓐收已经拥有：《金无极无上锋利》《白帝金皇精权道》，还差七个法术。
　　黄帝德瑞有了《千岩万壑听龙吟》《得天独厚昆仑巅》《移山搬岳擒拿手》
《大荒漠走石飞砂》《阴都黑戮腐魂瓮》
　　还差四个法术，但是最关键的是缺失最核心的终极法术。
　　最后，太上道法相境界，有一个法相境界需要修炼的法相化真形。
　　不过陈守拙感觉自己的状态，这个怕是已经对自己无效，不用修炼了。
　　又是消失十年，想了想，陈守拙决定到处转一转，看看宗门气象。
　　十年过去，太上道还是和以前一样，没有什么变化。
　　师父继续打着闭关的名义在外面乱转。
　　宗门之中还是有太上朝圣管事。
　　其他人不是在外面云游，就是各自修炼。
　　陈守拙开始用真灵名刺，挨个联系一下。
　　众人都是回音，各自安好，没有什么大的变化。
　　每年都有一群群的新弟子进入太上道外门。
　　然后其中精英进入到太上道内门，选拔，修炼，晋升，或者离开！
　　法相之前，每一天都是十分珍惜，每一年都是无数变化。
　　法相之后，岁月如梭，百年千年如同一刹。
　　转来转去，陈守拙来到八方灵宝斋。
　　却不想，原来的谢翘，已经离开。
　　在此坐镇的掌柜的一个老胖子，样貌和蔼，但是陈守拙感觉到这家伙不像什么好人。
　　好人坏人，买卖得做。
　　陈守拙拿出这些年盘古世界的各种灵获，兑换灵石。
　　然后陈守拙将自己消耗的修炼材料……
　　修炼的丹药，辅助灵香，静坐蒲团，凶兽灵肉干，五阶灵酒，五阶灵茶，见长辈的礼物，后辈的随手礼……
　　手下六大邪物，诸多擎道圣，十二鹤仙子，诸多道兵，人人都有份。
　　大肆采购一番。
　　那胖掌柜叫做安知，倒也公平，陈守拙卖货买货后，还有一些剩余，都是兑换成超品灵石。
　　加上陈守拙以前的灵石，现在陈守拙身上有七十三颗超品灵石。
　　买卖结束，陈守拙已经是八方灵宝斋白银二阶客人。
　　买卖结束，陈守拙很满意，离开八方灵宝斋，回归盘古世界。
　　然后开始分礼物。
　　人人有份！
　　六大邪物，万分高兴。
　　陈守拙手下道兵，也是欢呼起来。
　　这么多年，已经得到三百五十八伍，但是还是十七路。
　　陈守拙的道兵，必须为五阶道兵，然后一伍组合成六阶道灵。
　　提升十分艰难。
　　诸多擎道圣这几十年，已经全部晋升到法相三十三重。
　　所到底，他们乃是陈守拙的分身，可以无限吸收盘古世界灵气，后面晋升很快。
　　最高兴的还是十二鹤仙子，陈守拙为她们准备了六阶神剑，让她们欢喜不已。
　　那硕鼠们也有礼物，每一个硕鼠给了十颗灵石。
　　特别是苏老，陈守拙给了一份价值一万灵石的大礼。
　　这个老东西，不简单啊，不是简单的硕鼠。
　　在陈守拙面前，他修为不高，但是这个修为，他早就老死了！
　　礼物分发完毕，陈守拙取出精心准备的四色礼物。
　　发出飞符，请求拜会乐水老人。
　　师父不在，乐水老人就是陈守拙在宗门之中的第二个靠山。
　　很快乐水老人回应，让陈守拙前往宗门奇遇宝库。
　　到了那里，陈守拙见到乐水老人，行礼，献出礼物。
　　乐水老人微笑笑纳，问道：
　　“守拙，你找我何事？”
　　“祖师，弟子这些年修炼《先天气》大成，向您汇报一下我的鸿蒙紫光，玄黄一气……”
　　乐水老人十分好奇，陈守拙开始展示自己的《先天气》……
　　乐水老人看的是目瞪口呆……
　　“好，不愧是太上道一看中的弟子。
　　守拙，你太厉害了。
　　可惜，你这个《先天气》属你独一份，其他人根本无法完成这个先天二气，不然我太上道必然大兴！”
　　陈守拙将自己的问题一一说出。
　　九大法相一一展示，各种核心终极秘法，一一施展，然后说出自己的问题。
　　其实就一个目的，求法！
　　乐水老人不住推演，说道：
　　“金土两大法相，我到是有个推荐。”
　　“还请祖师赐教！”
　　“其实远在天边，近在眼前！
　　何必舍近求远，我太上道法术足以。”
　　“金之法相，你可以修炼三十六秘传的《太上金华》《太上台阙》《太上铁壁》《太上夔禁》《太上狱笼》。
　　这五者都是金元大成之法，适合你的法相。”
　　“土之法相，你可以修炼《太上白璧》、《太上壤沃》、《太上塌陷》，这都是可以为你土系本命法术。
　　终极核心法术，我得想一下，在为你寻觅。”
　　陈守拙细细感应，还真别说，个个都是可以为自己所用，果然家有一老，如有一宝！



第四百二十二章 得来全不费工夫！
　　乐水老人指点完毕，问道：
　　“你可还有三十六秘传，没有兑换资格？”
　　陈守拙摇头，他的兑换资格，上一次兑换了太上天清，太上地浊。
　　乐水老人想了想，说道：“那我来帮你。
　　我这边发布任务，然后替你接下，借此得到兑换资格。”
　　说完，乐水老人发布任务，然后替陈守拙接下，完成任务，得到兑换三十六秘传资格。
　　陈守拙忍不住说道：“祖师，您这么做，算不算违背门规，对您有没有影响？”
　　乐水老人笑道：“太上道，你师父太上道一为宗主。
　　宗主之下为九大长老，太上赤精，太上金华，太上空灵、太上白露、太上朱樱……
　　而我就是第九长老，太上乐水，因为三十六秘传的太上垂钓，既是我所创造。”
　　这话一说，陈守拙长出一口气。
　　好，这个后台也是很根基厚重！
　　“三十六秘传，其实修炼艰难，所以我申请宗门宝库，为你兑换直接的神魂传法。
　　这都是过去太上道大能，切割自己元神，将自己修炼经验化作传承。
　　只要你炼化这些元神，即可得到这些法术传承，省去你多年修炼苦功。
　　只是这种属于传法，有他人修炼经验影响，有些秘传，哪怕你再是苦修，也是无法达到登峰造极，返璞归真的地步。
　　你可愿意？”
　　陈守拙立刻说道：“我愿意！
　　只是，祖师，这个宝库能批准吗？”
　　乐水老人哈哈一笑，说道：“我就是太上道宝库的掌控者。
　　我自然批准了！”
　　好，这后台真的是好用！
　　说完，乐水老人为陈守拙取来各路秘籍。
　　陈守拙想了想，取出十颗超品灵石，献上！
　　“祖师，弟子得此大法，也是献上一点心意。”
　　“超品灵石，也好做账，有个交代！”
　　乐水老人收了过去！
　　加上陈守拙以前的三十六秘传，陈守拙现在拥有：
　　太上金华、太上立德、太上立本，太上天清、太上地浊、太上台阙
　　太上铁壁、太上夔禁、太上狱笼、太上白璧、太上壤沃、太上塌陷
　　已经掌握十二道太上秘传。
　　乐水老人不住指点，看到陈守拙掌握的这些秘传。
　　他缓缓说道：
　　“你已经有了太上立本，太上立德，以后有机会，寻取太上立道！
　　此乃太上三立。
　　除了这个，还有太上三壁，太上铁壁、太上白璧、太上云碧！
　　太上三天，太上天启，太上天清，太上天远！
　　不过，这些够你修炼几百年的，以后再说！”
　　陈守拙很是高兴，又是聊了一会，告辞离开。
　　回归之后，继续修炼。
　　他开始炼化太上秘传。
　　其中《太上金华》，他早就练成，属于重新修炼，只是一天就是恢复，融入到法相金神蓐收之中。
　　默默感觉，《太上金华》不弱于《金无极无上锋利》，很是满意。
　　然后陈守拙开始吸收其他秘传。
《太上台阙》《太上铁壁》《太上夔禁》《太上狱笼》有攻有防，有锁有困，都是金系法术的极致。
　　陈守拙一一吸收，融入到自己的法相金神蓐收之中。
　　融合完毕，金神蓐收已经完成七个法术，还差两个。
　　这两个陈守拙到是不急，怎么都找到了，只是陈守拙需要强大金系法术，不会平白凑合。
　　陈守拙又是继续吸收三十六秘传，补充黄帝德瑞。
《太上白璧》《太上壤沃》《太上塌陷》也是各自融入，就差一个最后终极法术。
　　陈守拙默默修炼之中，突然这一天，心中一动，心血来潮。
　　地下裂牙妖城好像遇到危险，有同族求救。
　　陈守拙皱眉，豁然而起，一个天尊挪移，前往那里。
　　到了地下裂牙妖城，却发现这里混乱无比。
　　地下城市，好像被无穷流沙，缓缓遮蔽，就差一线，完全遮挡。
　　如果自己晚来一步，天尊挪移都是不好用了。
　　陈守拙到此，地下城天魔裂牙妖出现。
　　“守拙来了？唉，你不该回来。”
　　“快走，快走，趁着还能离开！”
　　“城主大人，发生了什么事？”
　　城主天魔裂牙妖一指无穷流沙，说道：
　　“这是地下一霸，地心沙虫，在地下世界，到处吞噬。
　　这家伙，十分强大，只有天尊才能驱散。
　　我实力不挤，根本无法驱散。
　　我已经疏散城中众人离开，发出求救警告，马上就会有天尊过来拯救。”
　　陈守拙看向那无穷流沙，地心沙虫？
　　猛然一震，那沙虫顿时将整个地下裂牙妖城市吞噬。
　　“完了，完了，没有天尊来得及过来。
　　奇怪了，我感觉到一个天尊传送，可是没有人啊！”
　　陈守拙微笑道：“城主，那就是我啊！”
　　说完，陈守拙腾空而起，冲向无穷流沙。
　　无上大道启动，开始感应。
　　顿时陈守拙一愣，这那里是什么流沙，赫然乃是一个世界。
　　整个世界，都是那流沙组成，在大地地心到处流动，所到之处，吞噬一切地渊生命。
　　好像感应到陈守拙的存在，流沙之中，赫然凝结无数沙虫。
　　一个个都是百丈长，气息万丈，扑向陈守拙。
　　瞬间陈守拙一挥手，擎道圣们出现，大战沙虫。
　　只是这些沙虫，一击下去，就是粉碎。
　　但是它们很快自动凝结，毫发无损。
　　漫天遍地，无数沙虫，无边无际。
　　陈守拙皱眉，细细感应，这是一个地墟世界。
　　这些沙虫都是地墟世界所凝结沙虫，可以无尽生死，无法全部消灭。
　　只有毁灭这个世界！
　　才能拯救地下裂牙妖城！
　　但是，无论是命根锄头，还是混沌击，一击下去，可以毁灭这个世界，却无法留下地下裂牙妖城。
　　那里有着陈守拙的快乐，他不想毁掉那里。
　　这可如何是好？
　　陈守拙皱眉，想了想，突然心中一动。
　　他取出苍穹宝鉴土昆仑，方才此宝一动，好像回应。
　　此宝隐约传音，它可以帮助陈守拙，但是事后，他需要此地残余所剩宝物，增强自身。
　　陈守拙立刻同意。
　　顿时土昆仑之中，传来一法。
　　陈守拙接受此法，如同以前诸多旁门之法，此乃天授，自动掌握。
　　陈守拙赫然大喜，此法正是自己所求的土系终极核心法术！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！



第四百二十三章 灭门太上道
　　土系终极核心法术，得来全不费工夫！
　　默默感受此法，看着漫天遍地，无数沙虫，陈守拙笑了，好东西。
　　他缓缓运转法力，法相黄帝德瑞在他身后出现。
　　这法相，无尽伟岸，无上威严！
　　在此法相之中，运转法术。
　　但是却没有运转新得到的土系终极法术《土昆仑大地乾坤》
　　而是只是运转太上道三十六秘传之《太上壤沃》
　　“太上壤沃，寰宇万世！”
　　此法秘传，借助大地之力，如沃土丰收，施法效果提升数倍，甚至数十倍！
　　借此法术，陈守拙感觉就是足够了。
　　壤沃之下，陈守拙的鸿蒙紫气，豁然爆炸，瞬间遍布整个世界。
　　然后鸿蒙紫气再是爆发，爆发，爆发……
　　连续十七击，《太上壤沃》效果消散，陈守拙长出一口气，这才收法。
　　退后，不再出手！
　　诸多擎道圣，全力保护陈守拙。
　　地下裂牙妖之城，四面八方，完全被流沙吞噬。
　　地心沙虫，六阶生命，其实就是地墟实力。
　　它体内自成一界，走到那里，吞噬到那里。
　　只有天尊，才能将他驱逐。
　　但是这一刻，在陈守拙的出手之中，立刻变化。
　　那无穷的流沙之中，好像各种变化。
　　初时没有什么变化，但是渐渐的一点点的，流沙世界开始异变。
　　有的流沙化作漩涡，有的则是变成绿地，还有的出现荒漠……
　　陈守拙微笑，鸿蒙紫气改天换地，施法之后，恰到好处的改变了地心沙虫的地墟世界。
　　这个现象，如同得病，人族也有这个病症，叫做癌！
　　鸿蒙紫气先天改变，让地心沙虫的内部世界，化生如同癌一样的奇葩变异。
　　变异一生，永不停止，吸收地墟世界之力，最后靠死地墟之主。
　　轰，好像感觉到了痛苦，地心沙虫死命挣扎。
　　他要切割，脱离，将病患的世界部分切掉。
　　顿时那些改变的地心沙虫内部世界，纷纷被剥离，粉碎。
　　但是，晚了。
　　在《太上壤沃》的作用下，陈守拙的鸿蒙紫光遍布地心沙虫的为全身。
　　已经晚期，它无法全部脱离。
　　那怕全部脱离掉，好的地墟世界立刻出现新的问题。
　　地心沙虫尖叫，难以相信。
　　整个世界，好像看向陈守拙，它要报仇，哪怕自己死，也要拉着陈守拙一起死。
　　但是陈守拙就是微笑，一动不动。
　　轰，无穷沙海，滚向陈守拙。
　　但是只是一半，陈守拙已经后退，《万遁金曦流光法》，远远避开。
　　然后他看着那无穷沙海，滚来滚去，一点点失去生机，最后轰然倒塌。
　　地心沙虫，死！
　　地下裂牙城回归正常世界，只是周围环境巨变。
　　整个地下化作一个巨型穹顶世界，足足万里，周围各种地形。
　　地心沙虫死亡，他的遗骸留在这里，化作无穷沃土。
　　陈守拙点头，其实不必什么滔天法术，恰到好处的攻击，就可以灭杀六阶地墟！
　　天魔裂牙妖出现，难以相信。
　　“这，这就击杀了地心沙虫？”
　　陈守拙点头说道：“别看他七阶，不过畜牲，找到弱点一击而已！”
　　“厉害，厉害！
　　哈哈哈，太好了，这家伙死在这里，至此我们地下城四周有了无数世界资源。
　　我地下裂牙城，当兴啊！”
　　轰，一个数百里的地墟散灵遗骸出现，代表曾经存在过的地心沙虫。
　　天魔裂牙妖城主喊道：“我去喊人回来。
　　大家赶紧打扫战场，发达了！”
　　他马上行动起来，陈守拙也是如此。
　　他答应苍穹宝鉴土昆仑寻一物，立刻开始寻找。
　　在苍穹宝鉴土昆仑的指点下，陈守拙很快找到。
　　一种类似净土的奇异砂砾，大约有十几粒。
　　这是地心沙虫蕴含的特殊宇宙奇物。
　　陈守拙将这些砂砾，汇集在苍穹宝鉴土昆仑上，顿时都被土昆仑吸收。
　　随着吸收，代表土昆仑的水晶，无比通透。
　　这时候陈守拙才注意道土昆仑水晶之上，隐约有几道裂痕。
　　这是其他苍穹宝鉴没有的。
　　吸收这些砂砾，那些裂痕渐渐消失。
　　世间万物存在，都有各自因缘因果。
　　土昆仑水晶在以前受到重创，出现裂痕，只有这个宇宙奇物才能修复，所以土昆仑才会和陈守拙联系交换。
　　陈守拙默默查看，至此黄帝德瑞也是凑齐九大法术：
《太上白璧》《太上壤沃》《太上塌陷》《得天独厚昆仑巅》
《千岩万壑听龙吟》《移山搬岳擒拿手》《大荒漠走石飞砂》《阴都黑戮腐魂瓮》
《土昆仑大地乾坤》
　　忍不住陈守拙哈哈大笑，又是完成一神座。
　　陈守拙就要离开，天魔裂牙妖城主跑了过来喊道：
　　“陈守拙，等一等。”
　　“城主大人，怎么了？”
　　“这个给你，方才找到的，你的战利品。
　　另外城里还有重奖，但是等一段恢复一下的！”
　　说完，他递给了陈守拙一个灵石。
　　陈守拙接过去，顿时大喜。
　　道品灵石！
　　一个世界毁灭，才会诞生的至高灵石。
　　至此陈守拙已经有了两颗道品灵石。
　　只是这个灵石虽然相当于一万亿灵石，但是放入盘古世界，不会有任何收获。
　　甚至拿着吸收修炼，都不会产生任何灵气。
　　这种道品灵石，是用来干大事的！
　　果然好人有好报！
　　陈守拙准备满意离开。
　　天魔城主突然说道：“那个，陈守拙，我问你个事，你是太上道吧？”
　　陈守拙一愣，回答道：“是啊！”
　　“我虽然是裂牙妖，但是我主体还是天魔。
　　我老家在元盘煊颍我们哪里接了一个大单，袭击苍穹天域太上道。”
　　陈守拙皱眉说道：“大单？”
　　“超级大单，已经有十九魔族魔族接单。
　　光我们这些十六魔族，九阶实力的就能有三百多。
　　而且，据我所知，妖族，兽族，虚空，娜迦，死冥，巨人，好多大势力都是有类似的买卖。”
　　陈守拙倒吸一口冷气，忍不住问道：
　　“难道是戎族发起的？”
　　“它们那帮狗子，和此反倒无关，不知道为什么，没有联系它们。
　　牵头人，其实也是你们人族。
　　天魔宗！
　　不然，也无法联系十六魔族！
　　你回去小心一下，这一次，搞不好太上道就要灭门了！
　　实在不行，躲回来，我们这里安全。”
　　“多谢城主指点！”
　　陈守拙点头，心中沉重，回归太上道！



第四百二十四章 子午天府，传法长老
　　陈守拙回归太上道，这一次心中沉重。
　　他感觉城主所说，不是空穴来风。
　　立刻陈守拙将此事发给师父，发给乐水老人，太上清凉师姐。
　　想了想，太上朝圣，陈守拙也是发出飞符。
　　然后凡是自己认识的太上道大佬，绝青暮成雪，北尘华岳倾，万巅元清风，就连柔道人……
　　陈守拙全部发出飞符，警告此事。
　　所有飞符发出，陈守拙细细感觉，根本没有什么先天警示，灵魂直觉。
　　他自己都是开始怀疑此事。
　　各种飞符发出，师父那里还在闭关，其实不知道干什么去了，根本没有回信。
　　很快，太上朝圣回信，怒骂陈守拙。
　　“无稽之谈，胡说八道，你已经不是太上七子，莫要惊扰宗门！”
　　“陈守拙，你占用宗门资源，特别警告一次，罚你三年宗门福利停发。”
　　他根本不信！
　　其他人也是没有什么回应。
　　陈守拙豁然而起，直接去找乐水老人。
　　乐水老人看到陈守拙到此，久久不语，最后才是缓缓说道：
　　“守拙啊，我们收到你的飞符，立刻开始调查。
　　从周围开始，五行宗，冰雪神宫，天魔宗，甚至昆仑。
　　但是，我们太上道的习作死间没有发现任何事情。
　　我们斥资重金在不言宗，但是他们也没有发现什么围攻之事。”
　　陈守拙迟疑，不知道说什么好。
　　原来不是没有作为，而是大投资，大调查。
　　乐水老人继续说道：
　　“我还是相信你的，我力排众议，压过他们。
　　继续的调查，现在已经第三轮了，查遍天下各大上尊。
　　都是没有什么事！
　　然后，我还是不信，使出其他手段。
　　查看时间长河，请灵占卜，先天直觉，神威秘法探寻，还是没有问题。”
　　一听几乎用了所有手段，陈守拙点头说道：
　　“看起来这一次是我道听途说了。
　　辛苦大家了，这一次，宗门损失我补偿！”
　　乐水老人又是说道：
　　“可是，不知道为什么，越查越没事，我就越是感觉你说的对。
　　那怕我的先天直觉，灵魂真兆，都是表示没事。
　　可是，我就是心惊肉跳！”
　　陈守拙一愣！
　　乐水老人又是说道：
　　“不只是我，我们九大长老，所有人都是没有感觉没有问题。
　　直觉，灵魂，法术，神威，都是告诉我们没有事！
　　但是，就是不对头！”
　　说到这里，陈守拙全身打个冷颤。
　　“对，就是这个感觉。
　　如果对方可以全面屏蔽我们的直觉，灵魂，法术，神威。
　　太可怕了！
　　这代表三主六尊七绝那种存在，对我们动手了。
　　这代表我们太上道最大的危机来临。
　　我们的灵，在拼命的警告我们，危险，危险，危险！
　　但是，我们听不到！
　　有人，将我们太上道从古到今所有修士都是屏蔽！”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“如此大事，我们已经紧急叫醒你师父。
　　但是你师父洞府紧闭，他其实不再太上道。
　　我们已经秘密发动备战令，召集所有天尊道一回归，邀请所有死盟支援。”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“你也准备吧！”
　　“如果我们这边没有动静，对方会缓缓而动。
　　一旦我们这边警觉，搞不好他们会立刻发现，爆发雷霆一击！”
　　“是，祖师！”
　　陈守拙回归洞府，太上朝圣这狗东西，事实如此，他还借此膈应了自己一下。
　　这一次可是大劫难啊。
　　不过，太上道知道了情况，应该没有问题吧。
　　回归到首阳山，陈守拙摇摇头，先不管他们，大劫在前，强大自身，才是关键。
　　晋升灵神境界！
　　只要自己晋升灵神境界，即可掌握强大实力，无论什么大劫，都是可以全力应对。
　　可是按照如此修炼，还有法相三十二，三十三重。
　　哪怕境界到了，陈守拙也不会立刻晋升。
　　至少要潜修数百年，融汇贯通自身实力，全身无漏，刚柔一体，阴阳合一，五行轮转，一切完美，才能晋升灵神境界。
　　而且，晋升灵神还有一个可怕的地方。
　　那就劫雷。
　　上一次晋升法相，前无古人后无来者，都是一九混沌雷，这一次晋升灵神会不会九九混沌雷。
　　那可是天尊晋升道一之劫雷，自己必死无疑。
　　不过，陈守拙已经想出一个办法。
　　宇宙之中，自有奇异之地，五行残缺，导致天道不稳。
　　在那里，晋升境界都是被压制。
　　其中有地方最高只能晋升到地墟境界。
　　换句话说，那里的劫雷，也只有那么大。
　　陈守拙决定去这种地方晋升灵神境界。
　　因为那里可以晋升到灵神境界，而自己本该无比强大劫雷，因为环境不足，却不会有那么强大。
　　自己可以依靠这个，轻松灵神境界。
　　缺点就是天劫雷不足，自己晋升灵神境界，也会因此实力压制，失去一些力量。
　　不过，总比渡不过天劫，死了好！
　　这是陈守拙这些时间想出的办法，而且已经找到了七八个类似地方。
　　但是，晋升灵神之前，自己还得好好修炼一下，把黄帝德瑞、金神蓐收晋升神座。
　　然后得反复修炼，通透全身。
　　这需要时间，可是那可怕袭击，鬼知道什么时候就来了。
　　最好，有一个宝地，在此修炼，一天顶百天，给自己制造机会。
　　想了想，陈守拙又是去找乐水老人。
　　九大长老，不用白不用。
　　听到陈守拙所说，乐水老人点点头说道：
　　“宗门有一洞天，子午天府，有此功能。
　　而且最近紧急启用，为和你类似的修士，提供修炼道场。
　　你既然提出要求，太上七子之一，必须有你名额。
　　三天后启动，在里面修炼一年三个月，相当于一百二十年时光！
　　子午天府一旦启动，一年三个月之中，消失人间。
　　哪怕道一，也是找不到任何踪迹。
　　如果这期间，太上道出了问题，你们这些修炼者，就是未来的种子。”
　　陈守拙一愣，怎么感觉不像什么好话呢？
　　“不过，动用这个权限，需要你付出一些代价……
　　我看看，你有宗门天青洗髓灵池，黄钟浩荡灵池这些权限，我都给你换置子午天府修炼资格。”
　　陈守拙想了想，取出一颗道品灵石，说道：
　　“祖师，宗门有事，我支援宗门一颗道品灵石，做为渡劫底蕴。”
　　乐水老人大惊，拿过道品灵石，难以相信。
　　“好东西，真的是传说中的道品灵石啊！”
　　“好，好，好！
　　你快去准备一下吧，三天后，到宗门云花谷，秘密参加试炼。”
　　闭关一百二十年！
　　陈守拙点点头，需要各种准备。
　　乐水老人想了想，问道：“你太上道顺逆修炼到第几次？”
　　陈守拙说道：“我已经五次顺逆，太上，太乙，太白，太阳，太阴，太清，已经六太合一！”
　　乐水老人迟疑说道：“你才法相，怎么五次？应该四次啊？”
　　陈守拙微笑，没有回答。
　　乐水老人点点头，说道：“这些你收好，这是我们太上道底蕴，闭关修炼，免得你缺乏秘籍，无法继续顺逆。”
　　说完，他传给了陈守拙一堆秘籍。
　　这些秘籍，不是真魂传承，而是一个个厚重的金篆玉玻雕刻而成。
　　足足数百本之多！
《太上天道经》《太乙天命经》《太白天莲经》《太阳天威经》《太阴天真经》
《太渊天蚀经》《太枯天冥经》《太古天烛经》《太微天谕经》《太岳天重经》
　　除了这些，赫然太上八绝，三十六秘传，九霄十七峰四十九渊，都是以这种秘籍的形势，传递给了陈守拙。
　　这种秘籍，有一个特点，不立冥河誓言，可以随便传授他人。
　　而且特别简单，教导详尽，普通修士都可以轻易入门修炼。
　　不过，需要陈守拙进行炼化，才能阅读。
　　炼化之后，陈守拙一个心念，它们都可以粉碎崩塌，不留任何痕迹，大罗时间回溯都是无法阅读。
　　免得陈守拙被人俘获，这些秘籍被外敌夺取。
　　陈守拙心中冰冷啊，乐水老人对未来并不看好，已经把太上道所有传承，借此都是传递给了自己！
　　“祖师，这，不至于吧？”
　　“方才，我们发现了蛛丝马迹。
　　因为四九天劫子，此事由昆仑，太一，天魔，大罗金仙，先天极魔等宗门牵头，有七绝八自在参与，整个屏蔽我们太上道先天直觉，灵神感知。”
　　陈守拙顿时无语，竟然是真的！
　　“最关键，你师父始终联系不到，夜神也是随着失踪，也许，他们已经开始了战斗。
　　而我们太上道最大的底牌，道主陛下，也是联系不到。
　　应该是魔主出手，牵制了他老人家！”
　　这一说，陈守拙也是感觉全身冰凉……
　　“其实，我乃是太上道的传法长老。
　　陈守拙，如果我不在了，我希望你接过我传法长老之责，把太上道传承下去！”
　　乐水老人缓缓说道！
　　陈守拙头一次感觉无穷压力，但是他行礼说道：
　　“弟子陈守拙在此发誓，我在，太上道在，我不在，太上道也在！”
　　他开始凝元修炼，运转法力，黄帝德瑞九大法术，一一修炼，完美合一，晋升神座。



第四百二十五章 上天，入地，过去，未来，都没有机会
　　携带诸多秘籍，陈守拙拜别乐水老人，回归自己洞府。
　　三天后，试炼开始，陈守拙准备一下。
　　至少还得选取两个金系法术，补充最后的缺漏。
　　不过有这么多秘籍，陈守拙到是不急，怎么都可以选出来。
　　只是这个浩劫，说实话，陈守拙不知道为什么丝毫不担心。
　　不知道为什么，他心里总有一种师父在，万事无忧的感觉。
　　太上道存在这么多年，历经无数浩劫，怎么可能说灭门就灭门了！
　　陈守拙又一次前往八方灵宝斋，大肆采购一番，各种准备，有备无患。
　　要闭关百年，必须多多准备。
　　太上道一切正常，没有任何问题。
　　陈守拙回到首阳山，开始整理行囊。
　　突然，陈守拙一皱眉，恍惚之中，有人出现。
　　正是自己的擎道圣的金龙青白的头领刃光。
　　他不知道为什么，悄然出现在陈守拙面前。
　　他看向陈守拙，缓缓说道：
　　“你发现的太上道浩劫，我忍不住报上本尊主体，查了一下。
　　这件事，可不好说。”
　　陈守拙一愣，什么意思？
　　“这件事，涉及甚广。
　　魔主应该出手，牵制道主。
　　你师父好像被飓神风引到外宇宙，一时半会回不来。
　　傅夏凉也是被人挡住。
　　这件事涉及到昆仑、大罗金仙、阴阳教、太一、天魔、极魔……
　　你们太上道把四九天劫子守得太严了，培养的太好了。
　　如此下去，你们太上道赢定了，宇宙之中大家都没得玩了！
　　所以惹了众怒，哪怕你们太上道盟友很多，但是都被一一牵制，甚至有的人已经翻脸。
　　我既然和你们太上道做了盟友，就该履行盟友所尽义务。
　　这具分身，我会战死太上道的，不能再留在你这里了，可惜了，看不到你的未来了！”
　　陈守拙不知道说什么好，只能说道：“前辈，真的这么可怕啊？”
　　“对方布局很久，棋差一着，难以盘活。”
　　“其实，我想一直跟着你，看你道一，巅峰，至高，踏入我们的行列，可惜了！
　　我若战死，记住，看到我的本尊，小心他！
　　他是我，也不是我，他没有心的，只有钢铁，小心！”
　　说完，他想了想，留下一个水晶。
　　“希望你可以活下去，这算是我的赠礼吧。
　　不过，你希望不大，我给你争取了，但是他们已经为你专门准备了。
　　上天，入地，过去，未来，都是没有生路。
　　不要去地下城了，那里的沙虫其实是天渊墟的试探，看看你是不是真正的裂牙妖。
　　你没有负他，他就悄悄的警告你了。
　　但是不要去了，去就死！
　　四相道也不要回了，回去会害了你全家的。”
　　“小陈啊，很高兴认识你。”
　　说完，咔嚓一声，金龙青白刃光粉碎！
　　白帝分身离开陈守拙，悄然备战。
　　陈守拙这一刻才是感觉到全身冰凉。
　　拿起那水晶，赫然也是苍穹宝鉴，金晨曦！
　　恍惚之中，大寿也是出现。
　　陈守拙忍不住问道：“前辈，您也走？”
　　大寿点点头说道：
　　“放心吧，我做为盟友，我会为太上道战死的。
　　希望我们后面还有缘分。
　　去修炼吧，至少二三年应该没事。
　　记住，上天，入地，过去，未来，都没有机会。
　　但是……”
　　大寿欲言又止，好像有什么提醒陈守拙。
　　陈守拙一愣！
　　但是大寿不会说，说了就是露了。
　　一线生机！
　　陈守拙忍不住说道：“至于吗？”
　　“唉，我也是这么说！
　　但是，他们说推算了你至今人生轨迹。
　　他们发现你不是四九天劫子，可是你比所有四九天劫子还要玄奇。
　　你也不是遁去的一，可是遁去的一死在了你的手里！
　　至此，只有两个可能！”
　　陈守拙都傻了，这叫什么道理？
　　什么遁去的一，死在了自己手里？什么鬼？
　　“第一个可能，你就是最大的四九天劫子。
　　太上道，死保你！”
　　陈守拙说道：“怎么可能！”
　　“第二个，就是我们推演的，有因必有果，宇宙凝结这么多的大因果，消耗了那么大的元能，宇宙自身又不是铁板一块，必有反弹，抗拒这些大因果。
　　你就是反弹之一，虽然是一个普通人，屡次历险，沾染四九天劫子，已经可以后天破命运。
　　你属于宇宙反噬，四九天劫子们的死敌！
　　所以，更不能留你！
　　你是破灭太上道之下，第一大任务，在灭太上道一，擒四九天劫子之上！”
　　“所以，好自为之吧！”
　　然后大寿也是消失，也是留下一物。
　　陈守拙捡起来，好像是把泥土，宇宙奇物，不知道具体什么用途。
　　仔细查看，这泥土好像如同黏土，可以堵上任何裂缝。
　　陈守拙心中若有所思，好像明白了什么。
　　其实大寿已经暗示了两次了。
　　这时候，花明月出现。
　　但是，她还是小猫形态。
　　陈守拙一愣，问道：“您也要走吗？”
　　花明月一跃，跳在陈守拙头顶，说道：
　　“走个什么！
　　浩劫在前，不过一死，战就得了！”
　　她没有离开。
　　陈守拙都要哭了，说道：“多谢！”
　　“这个给你，你交给乐水，希望有价值！”
　　“我就不信邪，我就帮你！”
　　说完，她传递过来一道神识。
　　陈守拙接过来，顿时一愣，移星挪辰搬天海！
　　这是什么意思？
　　陈守拙立刻行动起来，去找乐水老人。
　　乐水老人知道陈守拙必有大事，才会回来找自己，急忙再会陈守拙。
　　陈守拙到此告别，说了一大堆的废话，悄然将此神识传递给乐水老人。
　　乐水老人久久不动，突然面露喜色，万分高兴，激动不已。
　　陈守拙传递完事，回归自己洞府。
　　此法不可说，怕情况外泄。
　　对方强敌，这边事情一露，那边心神也许立刻就有感应。
　　陈守拙自己思考，渐渐猜出用法。
　　太上道虚空之上，一道白虹，直指太上道核心。
　　本来这个白虹，乃是陈守拙拉界，世界爆炸，化出的白线。
　　拉界，自然直指太上道核心。
　　白虹天迹，根本无法改变，狗族借此驱动陨石，无数次攻击太上道。
　　后来太上道夺取白虹，建立天城，这才将白虹浩劫化解。
　　但是如果这一次，强敌来袭，狗族的多少倍势力，白虹就是太上道的死穴。
　　不过花明月此法，却是将这个死穴化解。
　　化解的办法很简单，白虹不能动，那就动戎黎地域。
　　山不到我前，我就到山前。
　　怎么拉动？也就是八自在星宿海才有办法，借助漫天星辰之力，移星挪辰搬天海！
　　哪怕只是暂时的，至此在必死浩劫之中，拉出一线生机。



第四百二十六章 子午天府
　　陈守拙默默准备，等待试炼开始。
　　他想了想，放出十二鹤仙子，命令她们去找九宫鹤。
　　很快九宫鹤到此。
　　“守拙，你找我什么事？”
　　“前辈，您最近可有事情？”
　　“我刚做完一个宗门任务，休息百年。”
　　“啊，前辈，我有一个事求您帮忙。”
　　“守拙，你客气什么，有话尽管说。”
　　“这个是我的私人事情，需要消耗大量时间。”
　　“有事你尽管说话。”
　　“我老家在四相道，我父亲叫做陈若空，这是我的信物。
　　我父亲不小心得罪一个仇家。
　　对方可能要报复他。
　　四相道小宗门实力不足，我想请前辈为我家族护道。”
　　“小事，我马上就去，替你家族护道一百年，时间可够？”
　　“等一下……”
　　陈守拙放出十二鹤仙子，一人给了一颗超品灵石，两伍道兵。
　　“多谢各位陪伴我至今，这一次还请各位帮忙。”
　　那些鹤仙子不想离开陈守拙，但是陈守拙的命令，她们不得不听。
　　然后又是给了九宫鹤二十颗超品灵石！
　　另外还有八十伍的道兵。
　　九宫鹤自然不要，陈守拙抓住他的手，使劲的捏。
　　他们目光相对，九宫鹤若有所悟，难以相信的看向陈守拙。
　　陈守拙咬牙，一字一句的说道：
　　“前辈，您带她们走，我最近要宗门试炼，洞天特殊，一去百年，没法携带她们。
　　另外，我们家人口众多，需要多人护道，你可以带一些后辈一起过去。
　　记住，离开太上道，不可报太上道名号！”
　　陈守拙又是喊来硕鼠苏老。
　　“苏老啊，你也和他们一起走。”
　　说完，他又给了苏老二伍道兵。
　　“这些都是灵神道兵，你用来护道。”
　　苏老不懂发生了什么，他只是一个硕鼠，也许只是一个硕鼠吧。
　　但是九宫鹤隐约明白陈守拙什么意思。
　　这是让他带着家人，带着硕鼠，远离太上道。
　　他看着陈守拙，陈守拙和他对视。
　　九宫鹤长出一口气，说道：
　　“好，我一定会守好你的家人。
　　鹤鸣九皋，声闻于天！”
　　最后一句，乃是他的誓言！
　　陈守拙点头，送别九宫鹤还有苏老。
　　如果真的有浩劫，太上道大劫，他们实力不挤，必死无疑，所以送走他们！
　　终于三天过去，时间到了，陈守拙立刻云花谷，秘密参加试炼。
　　云花谷太上道一个普通福地山谷，为万巅一脉分支，出产各种灵蜜。
　　陈守拙悄然到此，被引入山谷之中。
　　到此之后，陈守拙立刻看到张道七。
　　“大叔，这里！”
　　张道七高兴的呼喊陈守拙。
　　再一看，都是熟人！
　　除了张道七，还有沈君文、付辰举、付辰举、盖云天、王五、阿酒、张五仁，一批熟悉的同门。
　　九十九天修士足足占了二十五人，剩下都是太上道各支脉修士，都是法相境界，一共三十六人。
　　但是四九天劫子一个不在。
　　他们另有安排。
　　另外寇无霜、独孤静、长孙萱，也是不在。
　　众人汇集，陈守拙可以感觉到他们都不知道太上道浩劫，只是以为宗门正常试炼。
　　试炼一切正常，有宗门天尊出来讲话。
　　“这一次，子午天府试炼，大家注意了。
　　在此子午天府修炼，现实一年三个月，洞天之中一百二十年。
　　你们在此好好修炼！
　　但是记住，因为这是我们太上道的特殊修炼之地。
　　至此导致洞天特性，大罗不等，混元不容，你们的本命次元世界，都是无法打开。
　　储物功能可以使用，但是其他功能都是自动关闭。
　　没有办法，为了修炼，只能如此。
　　你们在子午天府百年，它们只是现实一年三个月。
　　还有，洞天之中不允许晋升灵神境界，此洞天只能支持法相境界修炼。
　　另外，此洞天连接不知名虚空，洞天之内十七万里，绝对没有问题。
　　如果你们前往洞天边缘地带，遇到不知名诡异，立刻退回洞天之中。
　　那些诡异无法进入洞天之中，自然消散。
　　另外，洞天之中也有生灵，不允许虐待灭杀，他们也有文明，其实就是为你们生活提供保证……”
　　各种规矩，一一讲诉，陈守拙默默倾听。
　　然后打开试炼洞天子午天府，众人一一进入。
　　陈守拙进入，张道七和他一起进入。
　　在进入洞天之中，时空恍惚。
　　突然张道七传音道：
　　“大叔，如果有难，记住逃亡天上冒充狗族，可避此劫！”
　　陈守拙一愣……
　　在看过去，张道七已经传送洞天之中，不知道去向。
　　他这是知道了太上道浩劫，警告自己。
　　张道七和陈守拙都有元真龙变身，可以藏入狗族之中，冒充狗族。
　　但是陈守拙却皱眉，逃亡天上冒充狗族？
　　这个天上，会不会就是大寿他们说的，天上，地下，过去，未来的天上？
　　原来这所谓的天上地下，都有所指啊？
　　张道七或许可以这么逃过去，没事。
　　因为他在太上道本来就是名声不显。
　　但是自己已经被对方死死盯住，不可逃亡狗族，必死无疑！
　　恍惚之中，陈守拙已经来到了子午天府。
　　这片天地，灵气清新，大地景色优美，十分适合在此修炼。
　　陈守拙长出一口气，管他呢！
　　先是在此修炼百年，准备就绪，到时候出关晋升灵神。
　　实力强了，度过浩劫，更有把握！
　　在此子午天府，时间空间都是巨变，修士的次元洞天，无法使用。
　　不过盘古世界的储物功能还在。
　　但是无法前往盘古世界，同时盘古世界之中的天尊傀儡，灵神道兵，都是无法召唤。
　　混沌击也是无法使用！
　　紫黄道场，塔镇道场，地缘道场，剑窟宝库，到是没有问题。
　　看着它们一大四小，没有什么不同。
　　其实盘古世界乃是陈守拙的本命次元洞天，它们乃是陈守拙修炼的法术神通投影，本质还是不同，所以不受子午天府限制。
　　陈守拙默默感觉，适应此地环境，既来之，则安之，那就修炼吧！
　　不过先找一处落脚洞府！
　　陈守拙飞腾而起，寻找洞府。
　　在此世界，有三种居民，一种海狸人，一种蜥蜴人，一种人族。
　　他们维护整个子午天府，有着自己的文明，其中也是可以修炼。
　　若是有佼佼者，太上道也会收取弟子，带离这里，前往现实世界修炼。
　　一视同仁。
　　在子午天府之中，每隔千里，就有一处洞府，为到此的法相真君准备。
　　陈守拙一路飞遁，看好两个洞府都是被人占据。
　　他向前飞遁，不知不觉来到子午天府的边缘。
　　所谓边缘，就是一望无际的大海。
　　大海之上，白雾升腾，进入那里，有可能离开子午天府，进入不知名虚空。
　　陈守拙在海边，寻找一处洞府。
　　一边是海，一边是陆地，其中有着一望无际的沙滩。
　　陈守拙不由点头，喜欢这里！
　　这里就是自己一百二十年的家园了！



第四百二十七章 海鲜大餐，岂能白吃！
　　落脚在此，不管未来浩劫如何，掌握现在，修炼自我。
　　只有自己变强了，才能度过浩劫！
　　陈守拙开始修炼，他开始凝元修炼，运转法力，黄帝德瑞九大法术，一一修炼……
《太上白璧》《太上壤沃》《太上塌陷》《得天独厚昆仑巅》
《千岩万壑听龙吟》《移山搬岳擒拿手》《大荒漠走石飞砂》《阴都黑戮腐魂瓮》
　　其中三大太上秘传最难修炼，消耗了陈守拙至少一年时间，才是将它们一一大成。
　　虽然三大太上秘传都是割魂传授，但是太过于博大精深，哪怕割魂传授，也得付出大量精力和时间，才是练成。
　　最后八法完成，陈守拙八法合一，化作《土昆仑大地乾坤》
　　进入洞天之中第三年，法相黄帝德瑞终于完成神座，彻底大成。
　　陈守拙长出一口气，转而开始修炼金神蓐收。
　　只要完成这个，就可以九相合一修炼玄宇宙。
　　玄宇宙完成，一步阴阳，化作太混沌。
　　至此基本上法相境界的修炼就是完成。
　　陈守拙开始准备金神蓐收的修炼。
《太上金华》，陈守拙顺风顺水，不到三个月就是修炼大成。
　　但是《太上台阙》《太上铁壁》《太上夔禁》《太上狱笼》，艰难起来，足足两年时光才是将它们完成。
《太上台阙》为金精不灭之辅，《太上铁壁》为金刚不破之法，《太上夔禁》为金锋不弱之禁，《太上狱笼》为金牢不出之困。
　　每一法都是博大精深，不弱于各大法相的终极法术。
　　这五法修炼完毕，陈守拙修炼《金无极无上锋利》。
　　有前边五法打底，《金无极无上锋利》轻而易举修炼完成。
　　然后陈守拙在诸多太上道秘籍之中，选了《通天斩断切舍离》《混元浮屠金刚锤》。
　　之所以选择这两法，《通天斩断切舍离》为通天教超神圣法，为切割法则具现。
　　金系法术，金就善切割要锋利，杀人的刀就要快，所以选择《金无极无上锋利》《通天斩断切舍离》。
《混元浮屠金刚锤》则是钝击，锤击，将金系攻击的第二个特点，展现的淋漓禁制。
　　另外，陈守拙有仙秦秘法《三清四真一气锤》。
　　先修炼《混元浮屠金刚锤》，打好基础，未来好修炼仙秦秘法。
　　如此修炼，很快金神蓐收也是修炼大成，高举神座。
　　陈守拙万分高兴，九大法相都是完成灵神超脱，高举神座。
　　不过，这只是开始。
　　他继续修炼，一边更加的精华九大法相，一边九大法相融合变化，化生法相玄宇宙。
　　时间如梭，转眼陈守拙在此修炼了二十七年。
　　这一天，突然，不知道为什么，陈守拙感觉到一种说不出的心血来潮。
　　好像有什么大事情发生。
　　难道说，太上道出事了？
　　陈守拙心中忐忑，细细感应，却发现这种不安，不是来自子午天府之外，而是子午天府之内！
　　什么情况？
　　陈守拙立于洞府之上，观看远方外海。
　　说是外海，其实乃是子午天府的边缘，以大海形势表现，其实那里是无数时空屏蔽。
　　初时，没有什么反应。
　　但是渐渐的外海之上，云气翻滚，好像什么东西，再强行突破降临。
　　陈守拙迟疑查看，猛然，有一物在那大海之中，勃然升起。
　　看过去，好像是一只大鱼，如同一只黑色鲤鱼。
　　却又奇形怪状，身上有着无数触手。
　　轰然出现在海中，然后在大海之中，形态改变。
　　好像被压缩，被化形……
　　陈守拙顿时懂了，这黑色鲤鱼乃是强大存在，潜入子午天府，被子午天府规则所压制，导致失去力量，实力变弱。
　　这家伙在外界搞不好乃是天尊境界，到了这里，境界压缩，被压制到法相境界。
　　就在陈守拙观看之时，黑色鲤鱼也是看向陈守拙。
　　“找，找到你了！终于找到你了，陈守拙！
　　陈守拙一愣，问道：“你是？”
　　“大衮之子，游空乌鲤乌索里苒奉命来袭，陈守拙，拿命来！”
　　陈守拙一愣，大衮？
　　好久远的记忆。
　　当年自己众生之牙，吃了大衮儿子伊谢尔盖拉，被对方留下一个印记。
　　这么多年，什么事都没有，自己也去了无数次外海苍穹海，也没有遇到什么大衮袭击。
　　差不多陈守拙都是忘记了此事。
　　想不到，好好的在洞天里修炼，对方来报仇了？
　　“游空乌鲤乌索里苒？为什么袭击我，真的只是为伊谢尔盖拉报仇吗？”
　　乌索里苒使劲的挣扎，要进入子午天府。
　　“伊谢尔盖拉什么东西，他也配我们报仇？”
　　“死去的废物，就是从来没有存在过！
　　陈守拙，有人出重金悬赏你的性命。
　　你躲在时间洪流之中，他们都没有办法，但是，我大衮一族，却有办法找到你。
　　只要你所在之地有水域，我大衮一族，就是可以来去自如。
　　我乌索里苒最是善于跃空破界，顺着大衮印记，就是找到你了。
　　哪怕这滚滚时间洪流，也是无法保护你的安全！”
　　陈守拙又是问道：“有人？悬赏？”
　　“对，难以想象的巨额悬赏！
　　好了，我终于适应了，实力下降的太多了，不过不用和你废话了！”
　　乌索里苒和陈守拙交流，其实是拖延时间，让自己适应这个洞天。
　　现在他已经适应，不再泄露消息。
　　乌索里苒身形一变，化作鱼人形态，手持三叉戟，向着陈守拙冲来。
　　这一冲击，在他身下，形成巨大海啸。
　　那海啸翻江倒海，化作万千洪流，以这个洞天能容纳的最大力量，向着陈守拙席卷而来。
　　在此海啸之下，断陈守拙一切退路，无穷海力，破陈守拙一切防御。
　　面对如此海啸，陈守拙只是一笑，猛然后背一闪，水神共工出现。
　　法相之下，陈守拙已经施展法术《水道德无穷无尽》
　　“落！”
　　一声令下，那可怕的海啸，顿时大浪落下，海啸变海潮变波浪……
　　再无原来可怕力量！
　　这二十多年修炼，岂是玩笑！
　　“小小法相，可笑不自量！”
　　乌索里苒立刻争夺这控水之权，在他掌控之下，大海又变，波浪化作海潮……
　　在此瞬间，陈守拙以《水道德无穷无尽》和他争夺这水域之权三千七百八十五次。
　　陈守拙瞬间喝道：“止！”
　　这一刻，陈守拙身后又是出现一个法相。
　　真空元祖！
《五气朝元风空真》
　　一瞬间，虚空一滞。
　　陈守拙利用《水道德无穷无尽》牵制对方，以《五气朝元风空真》争夺一线机会。
　　“斩！”
《白帝金皇精权道》
　　一道金光，瞬间一闪，穿过《五气朝元风空真》制造的缝隙，瞬间斩中乌索里苒的鱼人脖颈。
　　乌索里苒一惊，但是他极度自信，虽然自己实力下降，但是这身躯还是八阶天尊之体。
　　小小剑光，根本不怕。
　　却不想，这一剑下去，头颅落下，直接斩断。
　　这一剑，陈守拙御使的可不是普通神剑，而是九阶神剑金日涅太白剑。
　　一剑斩断乌索里苒的头颅。
　　但是，乌索里苒却是未死，肩膀之上，又是升起一个头颅。
　　他哇哇大叫：“怎么可能！”
　　被斩落头颅，却没有消失，随着头颅斩落，乌索里苒气息减弱三成。
　　陈守拙一笑，轻轻一点，无穷烈火出现。
《万炎亿火归紫极》
　　在此烈火之中，就要把乌索里苒炼化。
　　乌索里苒大叫，运转无穷海水，对抗陈守拙的万炎烈火。
　　海水之下，水克火，陈守拙的万炎烈火，好像被渐渐压制。
　　但是陈守拙猛然一变。
　　黄帝德瑞出现，运转法术《土昆仑大地乾坤》。
　　此乃火生土，一下子无穷土气凝结。
　　瞬间，在大海之上，化作一个巨大山岳。
　　那山岳无边无际，活灵活现，虚空轰然落下，砸在乌索里苒身上。
　　土克水，先天克制。
　　一击下去，将乌索里苒砸成肉饼。
　　但是，化作肉饼的乌索里苒，血肉一震，挣扎而出，又是不死。
　　不过其中气息又是降了三成。
　　乌索里苒转身就逃，他感觉到自己的不敌。
　　在此洞天，只有法相实力，不逃，自己会死在这里。
　　陈守拙点头，猛然之间，黑暗落下，《暗黑永夜大降临》
　　黑暗之中，乌索里苒无处可逃。
　　然后一变，化作无穷光明。
《终极至高光璀璨》
　　光明化作利刃，瞬间刺入乌索里苒的核心，死！
　　不过，乌索里苒一转，又是舍弃部分，活了过来。
　　他可是天尊，哪里那么容易死亡！
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，九大终极法术，在陈守拙手中连环使出。
　　乌索里苒再是强大，虽然天尊之体，但是在此世界被压制在法相境界，第十三次死亡之后，他轰然倒下。
　　在海面之上，出现一条巨大的黑色鲤鱼。
　　足足有十几丈大小，死亡在此，流出金色鲜血。
　　陈守拙哈哈大笑，这一次，他没有使用天尊傀儡，只是用自己的法术，击杀天尊。
　　当然了，对方自寻死路，来到洞天世界之中，被压制境界。
　　幸好子午天府强大，不然对方天尊，临死爆发力量，破开洞天压制，恢复实力，那就胜负难料。
　　只是击杀乌索里苒之后，陈守拙手上大衮印记又是明晰了三分。
　　乌索里苒死亡，化作黑色鲤鱼，陈守拙查看一下。
　　这鲤鱼肉，蕴含无穷元能，引的陈守拙食指大动。
　　那就吃一顿？
　　陈守拙立刻行动起来，取出炊具，切割鲤鱼，炖了一大锅。
　　一口吃下去，无比的鲜美，太好吃了！
　　这个家伙，难道到此世界，只是为了送自己一口好吃的？
　　陈守拙大吃特吃，美味无比。
　　这鲤鱼，够他吃几个月的！
　　一顿大吃，吃完之后，陈守拙全身一震，气血爆炸。
　　晋升法相三十二重！
　　完美肉身，圣洁浩瀚，辉煌璀璨，炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！
　　真元暴涨三成，神识范围也是提升。
　　陈守拙哈哈大笑，感谢乌索里苒。
　　继续修炼，潜修百年，到时候融汇贯通自身实力，全身无漏，刚柔一体，阴阳合一，五行轮转，一切完美，晋升灵神境界。
　　转眼，一年过去，陈守拙皱眉，又是出现那心血澎湃。
　　他立刻来到洞府之上，看向远方。
　　果然，大海之上，又是翻滚，有人到此。
　　看过去，好像一只巨虾出现海边，然后被世界压制，开始变化。
　　陈守拙长叹一声，大衮一族又是来人了。
　　看过去这是一个大虾？
　　对方训着乌索里苒的路线到此，看起来乌索里苒为黑鲤，善于寻找次元虚空，开辟通道。
　　他虽然死了，但是通道已经开辟完成，有新的大衮一族到此。
　　对方稳定下来，遥遥锁定陈守拙！
　　“陈守拙，我乃大衮一族米哈尔，乌索里苒可是被你所杀！”
　　陈守拙点头说道：“吃了三个月，味道真不错！”
　　“混蛋，竟然该杀我大衮一族，拿命来！”
　　米哈尔猛然一冲，瞬间就到陈守拙眼前，轻轻一弹。
　　陈守拙一闪，《万遁金曦流光法》瞬间避开。
　　但是，他的洞府，在对方一弹之中，立刻化作齑粉。
　　米哈尔，具有可怕的攻击力！
　　不过他的攻击过于直接，直来直去，如同皮皮虾的一弹。
　　抓住这个弱点，陈守拙如风如光，来去自如。
　　猛然一击，《白帝金皇精权道》一剑斩杀。
　　米哈尔连死十三次，最后化作了一个大虾，死在此地。
　　陈守拙又是吃了三个月，吃的满身海鲜味。
　　可惜洞府被打碎，陈守拙只能离开这里，重找一个洞府修炼。
　　但是他时空小心，既然有乌索里苒，有米哈尔，必有第三人。
　　果然，过去一年，又有一大衮族到此。
　　潮汐梭鱼拉玛苏
　　一番大战，陈守拙击杀拉玛苏，看着十丈大小的梭鱼，陈守拙哈哈大笑。
　　梭鱼红烧，最是好吃！
　　又是可以大吃几个月了！
　　这大衮一族真是好人，每年都送来海鲜，改善自己生活。
　　这个吃完，明年在混一顿海鲜，自己应该就是三十三重法相大圆满了！
　　却不想，花明月出现，只是冷冷微笑：
　　“大衮，听到这话，怕是也会笑。
　　你以为这肉都是白吃的？
　　呵呵，再吃几次，恭喜你，陈守拙，你将不再做人，变成大衮一族！
　　海鲜大餐，岂能白吃！”
　　陈守拙一愣，豁然大惊。
　　原来，乌索里苒，米哈尔，拉玛苏，这真的是送给自己吃的……
　　吃多了，就会被大衮感染，不能再做人了！



第四百二十八章 你们送我海鲜吃，我还你们混沌雷！
　　大衮，真坏！
　　送各种海鲜过来吃。
　　陈守拙吃的很上瘾，这些海鲜蕴含无穷元气，比什么仙丹灵药都是有劲。
　　吃一顿，顶好十几天修炼，而且味道极佳，让人欲罢不能。
　　吃了梭鱼拉玛苏，来年又是来一个大衮一族。
　　鳄龙奇米拉德！
　　陈守拙灭杀此獠，忍了三天，忍不住又是吃了一口。
　　鳄龙之肉更是美味，只要吃上一口，那就忍不住的吃下去。
　　陈守拙咬咬牙，自己有神威道光在身，无限净化。
　　怕他个虐。
　　到时候，把大衮的污染全部洗掉，自己吃掉鱼肉，洗掉污染，绝对没有问题。
　　于是，陈守拙又是大吃特吃了一顿。
　　看的花明月不住的摇头。
　　要死的鬼，拦不住的！
　　花明月也就不管陈守拙了，爱咋咋地吧。
　　大衮，大海海渊魔皇，无上至尊，大海之中，海皇第一位！
　　在无尽大海之中，无论是妖族海皇，还是海族鱼皇，还是真龙龙皇，都是不敢面对魔皇大衮。
　　如此陈守拙在此修炼，一边击杀大衮海族，一边刻苦修炼。
　　九大法相，九大终极法术，全部修炼大成。
　　吃到第八个大衮一族海鲜，陈守拙晋升法相三十三重！
　　至此，法相大圆满，只差一步，晋升灵神境界。
　　大衮海鲜，吃完第九个，再也没有第十个送来。
　　九个，够了！
　　陈守拙反复的以道光，净化自身，没有发现任何问题。
　　继续修炼，一年又一年……
　　陈守拙融汇贯通自身实力，全身无漏，刚柔一体，阴阳合一，五行轮转，一切完美，可以晋升灵神境界。
　　但是陈守拙感觉还是差了点什么。
　　差什么呢？
　　陈守拙豁然而起，一咬牙取出水色老人给与陈守拙的诸多传承秘籍。
《太上天道经》《太乙天命经》《太白天莲经》《太阳天威经》《太阴天真经》
《太渊天蚀经》《太枯天冥经》《太古天烛经》《太微天谕经》《太岳天重经》
　　他在其中默默选择。
　　陈守拙感觉到，现在自己，还可以融合一太！
　　其实，陈守拙已经在法相境界，融合了《太阴天真经》《太清天宝经》，已经超越常人。
　　但是陈守拙感觉到自身所修《太上天道经》，还是不足，还是能融！
　　那就融合吧，没有什么可犹豫的！
　　自己的《太上天道经》前无古人，后无来者，不求他人之路。
　　陈守拙看着诸多经文，在其中拿出《太枯天冥经》。
　　这是自己一脉传承，老祖宗柔道人所传。
　　但是陈守拙摇摇头，太弱了！
　　他放下《太枯天冥经》，拿起《太渊天蚀经》《太古天烛经》《太微天谕经》《太岳天重经》……
　　然后也是一一放下，只有一经！
《太微心灵观天彻地天谕经》
　　以此修炼，完成新的一太融合！
　　他没有着急，而是默默感应《太微天谕经》，了解通透。
　　一口气，十三天过去，至此才是放下。
　　陈守拙默默运转《太微天谕经》，法相境界，开始第六次顺逆。
　　“太上大道，顺逆无常，生灭不定，天道自然！”
《太上天道经》，自动运转，渐渐所有经文消失，只剩下最后两个字！
　　“天道，天道……”
　　经文开始逆转。
　　从后到前，开始逆转背诵。
《太微天谕经》缓缓激活！
　　在此经文之下，陈守拙再看整个天地，好像整个世界，都是由无数的符文组成，遍布宇宙。
　　符文转动，恍惚之中，精细入微！
　　世界既是谜团，心灵则是钥匙！
　　利用自身的心灵，才能观察世界的本源！
　　极致入微，入微，入微，至此天道可解，世界可见！
　　以心灵之力，细微处，解读天道，观天彻地，终极洞幽，太微既是永恒！
　　一套完整的修炼法门，悠然而生！
　　“道者，谓太初也，太初者，道之初也，初时为精，其黑赤盛，即为光明，名之太阳，藏在太素之中，即为一也，太一也……”
　　“观天地，明悟一切，以心灵之力，细微处，解读天道，观天彻地，终极洞幽，即为太微，既是永恒……”
　　陈守拙运转《太微天谕经》，法经自生，悄然成功。
　　运转一段时间，《太微天谕经》停止，然后又是开始顺逆
　　顺逆变成了《太上天道经》。
《太微天谕经》一下子融入到《太上天道经》之中，完美融合，化作一个经文！
　　陈守拙长出一口气，又是完成一次顺逆，至此，太上，太乙，太白，太阳，太阴，太清，太微，已经七太合一。
　　天道在上，天命在身，天莲至纯，天威无敌，天真万象，天宝辉煌，天谕心启！
　　陈守拙的修炼体系，又是完成一轮！
　　修炼结束，陈守拙就感觉体内真元暴涨，万气蓬勃。
　　但是陈守拙更加清晰的看到，自己已经异变！
　　在那不知不觉之中，自己已经化作了大衮海族。
　　可怕的大衮一族，只要你吃一口，就已经被烙印，无法抗拒大衮的转化。
　　所以大衮，根本不在意陈守拙，也没有想过击杀陈守拙。
　　只要把陈守拙化作自己族人，为自己所用，比杀了他好上十倍。
　　陈守拙微笑，这时候他明白了为什么自己非得修炼第七太，而且选择了《太微天谕经》。
　　只有此经，才能解读世界，拯救自己！
　　这是自己灵的自我拯救。
　　他看向天地，不住点头，至此已经在子午天府之中修炼了八十三年。
　　可以了，破局！
　　时机到了，陈守拙立刻闭关，冲击灵神法相境界。
　　缓缓运转《太上天道经》，七太顺逆！
　　花明月完全的傻了，问道：
　　“陈守拙，你疯了，这是次元洞天，无法晋升灵神的！”
　　陈守拙也不回答，只是晋升。
　　顿时整个次元洞天的灵气，好似找到了宣泄口一般，疯狂的凝集而来，在陈守拙头顶，形成了一个巨大的灵气漩涡。
　　但是，子午天府的灵气，根本不足以支撑陈守拙的晋升。
　　“警告，警告，陈守拙，子午天府无法晋升灵神境界。
　　请您马上停止晋升，哪怕晋升成功，子午天府无法产生劫雷，也是失败！
　　陈守拙，马上停止晋升！”
　　陈守拙根本不在意，就当没有听到。
　　他一伸手，所有超品灵石，全部取出，依次摆开。
　　吸收诸多灵石之灵气。
　　实在不行，还有一颗道品灵石保底！
　　随着陈守拙的法力运转，诸多法相一一出现！
　　火神祝融、水神共工、金神蓐收、雷帝乾坤、青帝林海、黄帝德瑞、真空元祖、暗夜元祖、天光元祖
　　九大法相！
　　无尽的灵气，在灵石之中激活，注入陈守拙的法相。
　　由法相转入陈守拙的身体，由气海升腾，入全身经脉，气惯山河。
《太上天道经》一次运转，为一次顺逆，《太乙天命经》《太白天莲经》《太阳天威经》《太阴天真经》《太清天宝经》《太微天喻经》全方面启动，配合《太上天道经》，七太合一。
　　猛然九大法相合一，化作法相玄宇宙！
　　然后一步一样，法相玄宇宙又是一变，化作法相太混沌！
　　然后法相快速变化，来回之间疯狂运转，猛然法相一声轰鸣，赫然粉碎！
　　在此粉碎之中，一点微光出现，如同火焰。
　　正是神火！
　　点燃神火者，晋升灵神境界！
　　至此陈守拙完成法相境界修炼，炼法相，生灵神！
　　至此陈守拙的神火，早就练成，法相境界的时候这神火就是一光一色，无比璀璨。
　　法相境界，晋升灵神，所生神火，所产光色，为灵神评判标准。
　　初生无光无色，为初光灵神。
　　基本上灵神真尊，都是如此，初光灵神。
　　诞生一光一色，为天瑞灵神。
　　其中光色，一光一色皆为神通。
　　这就是上尊修士，晋升灵神，基本上都是天瑞灵神。
　　然后光色增加，如果初生神火，三光五色，即为盖世灵神。
　　这就是上尊的精英了。
　　如果五光十色，即为天迹灵神。
　　如此只有四九天劫子，那些存在，宇宙大佬，才能如此成为天迹灵神。
　　如果发展到九光十八色，即为终极灵神。
　　这个反倒没有人知道谁是如此，如此灵神，必成道一，十阶有望。
　　若是超过十光百色，即为至高灵神。
　　这个只是传说，属于虚无缥缈。
　　陈守拙还没有晋升灵神境界，已经点燃神火，既是一光一色。
　　晋升灵神，立刻由一光一色之上，开始出现各种光色。
　　有火光，有水色，有金光，有土色……
　　转眼，三光五色，为盖世灵神。
　　然后又是增加光色，很快达到五光十色，为天迹灵神。
　　但是在此光色开始减少，陈守拙长处一口气，缓缓激活自己的无上大道！
　　道音、道听、道瞳、道息、众生之牙，组成道首。
　　道心为脏，道倾为肉，道袍为皮，道精为源，道气为本，凶威傲骨为骨，皮肉骨脏源，组成道身。
　　道手、道足，为手足，组成道肢。
　　道光为身前为亮，道暗为身后为影，道生，道灭，道顺，道逆，为道辅。
　　至此，道首，道身，道肢，道辅，组合一起为无上大道，笼罩陈守拙全身！
　　缓缓注入到神火之中！
　　如此光色立刻开始不断增加，过九光十八色，为终极灵神！
　　一个个宇宙封号，悄然激活！
　　完美掌控、破障断碍、传说聆听、灭邪绝诡、众志成城、白虹横宇
　　随着这些宇宙封号启动！
　　缓缓注入到神火之中！
　　在此之下，光色飙增，破十光，过百色，为至高灵神。
　　猛然，九大法相恍惚出现，在他们身上，有鸿蒙紫光出现。
　　紫光之下，他们各自化作一个神座，然后融合。
　　最后化作一个无上神座！
　　法相玄宇宙，至此也是晋升神座。
　　然后有黄光出现，玄黄一气！
　　这神座又变，又是化作一个神座，法相太混沌也是晋升神座。
　　两大神座合一，好像邀请陈守拙。
　　陈守拙行礼，道友请了！
　　然后他入座神座！
　　轰，至此陈守拙的神光，万光万色，无法估量！
　　已经囊括宇宙，掌控混沌！
　　超越千古，又是前无古人，后无来者！
　　如此光华，太旺盛了，反倒熄灭，化作无光无色。
　　在他人看来，陈守拙只是初光灵神！
　　这个对于陈守拙来说，反倒是更好。
　　登峰造极，返璞归真！
　　陈守拙微笑，根本不在意，他变身天龙八部！
　　大焚烈火阿修罗猛然突破，晋升灵神。
　　其中神光闪缩，初光灵神、天瑞灵神、盖世灵神、天迹灵神、终极灵神！
　　到了终极灵神，大焚烈火阿修罗无法晋升。
　　至此结束，阿修罗如此变化，自有本命法宝孤峰绝顶天上山的支持，没有任何问题。
　　然后无尽沧海帝释天，再来！
　　神光闪缩，初光灵神、天瑞灵神、盖世灵神、天迹灵神、终极灵神！
　　千变万化元真龙、噬界吞天夜叉皇、九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗、金翅大鹏伽罗楼、无量摩侯罗伽蛇
　　每一个都是如此，全部天龙八部，都是化作了终极灵神。
　　然后所有灵神合一，化作丈六金身，这金身一变，突破终极灵神，进化为至高灵神！
　　丈六金身也是进入到陈守拙的神火之中，所有一切，融合一体！
　　灵神一成，这时，远方，风云起，雷霆现，无尽乌云翻滚。
　　如此大成就，必须有大天劫！
　　陈守拙晋升法相，天劫出现！
　　但是子午天府，根本无法产生天劫，这也是此地无法晋升灵神的根本原因。
　　陈守拙哈哈一笑，豁然而起，直奔大海而去。
　　他以自己心灵感应，立刻找到一条通道，入大海！
　　既然大衮一族，可以找到陈守拙，形成一条通道。
　　那陈守拙也可以顺着通道，反身前往大衮深渊，去找大衮一族。
　　陈守拙可不是自己去的，他带着自己的礼物！
　　法相晋升灵神，自有天劫雷。
　　陈守拙，灵神万光万色，化作无光无色。
　　这已经超出宇宙辨识，所以为陈守拙准备了宇宙最高天劫混沌雷！
　　这宇宙远超天尊晋升道一的可怕天劫混沌雷。
　　这是宇宙之中最高劫雷！
　　所以这也是陈守拙的礼物！
　　你们送我海鲜吃，我还你们混沌雷！



第四百二十九章 大衮海渊，引来劫雷
　　陈守拙寻路而动，进入那些大衮一族到此的通道。
　　顺着通道，他逆转而行。
　　他借此离开子午天府，前往外界，好完成灵神晋升仪式。
　　既然大衮一族，可以借此来到子午天府，那陈守拙顺此也可以离开子午天府，前往大衮一族所在之地。
　　恍惚之中，在此通道，无尽狭长，有一种时间被疯狂压缩感觉。
　　天旋地转！
　　时空错乱，让人难以忍受。
　　没有办法，从现实直接破界到子午天府，时间变异，现在离开，必须忍受这个时间变异的痛苦。
　　陈守拙死死坚持，向外传送。
　　却不想，在此过程之中，陈守拙感觉到身体之上，好像生起鳞片。
　　有触手，有腮，恍惚出现。
　　不知不觉之中，陈守拙赫然变化成海族形态。
　　这也是大衮的厉害之处。
　　在他的计划之中，他的子嗣过去袭击陈守拙。
　　如果成功，那就击杀陈守拙，完成任务。
　　如果失败，那就被陈守拙击杀，被陈守拙吃掉，好腐蚀陈守拙。
　　等到自己的子孙血肉，将陈守拙腐蚀到一定程度，他自然会转化为大衮一族。
　　然后顺着大衮的召唤，通过这个通道，前往大衮海域。
　　这个通道，就是二次进化通道。
　　想要顺利通过这个通道，必须再不经意间，进行变异。
　　至此，陈守拙开始变异。
　　猛然，轰的一声，陈守拙离开通道，回归现实世界。
　　之所以这么的明显感觉，因为盘古世界又一次的连接。
　　回到现实世界，陈守拙自然和盘古世界重新联系。
　　这才知道现实才过去九个月时间。
　　陈守拙想要大口喘气，却是不能。
　　赫然，他在一处深海之中。
　　这里是大海深处，无穷尽的深邃。
　　这里已经没有一点阳光，在此到处都是水，有着无穷重压。
　　普通法相，在此都是难以忍受着可怕的海水重压。
　　这就是大衮深海地域，无边无际的大海深处。
　　此地无光，但是陈守拙还是可以看清四周景象。
　　在他四周，赫然有着数百诡异的海族。
　　巨鲸、乌贼、鲨鱼、触手怪、水蚤、鱼人、海马、水熊、游龙、电鳗……
　　每一个都是诡异形态，奇形怪状，都有着无数触手，没有一个正常海族。
　　“哈哈哈，看，这应该就是陈守拙吧？”
　　“变异的还不完全，只是几个小地方。”
　　“没事，在这里慢慢来，一点点变成了我们的模样！”
　　“大爹真是厉害，安排的明明白白。”
　　“可惜，米哈尔，乌索里苒那些废物，都被他吃掉了。”
　　“要不那些废物，也没有存在的价值！”
　　有一只海马，缓缓游过来，喊道：
　　“陈守拙吗？我乃马海神怪西林凯特，欢迎你加入我们大衮一族，成为深渊海族。
　　这是你的幸运和荣耀，快，和我们一起，赞美大爹，感谢大爹……”
　　大爹，就是大衮。
　　陈守拙看着他，笑了笑，说道：
　　“赞美大爹，感谢大爹……”
　　“大爹，在那里？我拜见一下！”
　　马海神怪西林凯特摇头说道：“你现在还没有资格见到大爹。
　　你太年轻，等你进化完毕，才有资格拜见大爹！”
　　陈守拙无语说道：“太可惜了！”
　　真是无比遗憾！
　　因为到此海渊之中，陈守拙感觉到海渊上方，无穷大海之上，已经风云起，雷霆现，无尽乌云翻滚。
　　陈守拙晋升灵神，天劫出现！
　　陈守拙当年圣域晋升法相，就是一九混沌天劫雷。
　　这一次又是超脱众生，法相晋升灵神，搞不好九九混沌天劫雷。
　　天尊晋升道一，才是有此劫雷。
　　至此，渡劫就是到了极限，道一晋升再无劫雷，而是宇宙浩劫。
　　漫天乌云，悄然出现，无尽雷霆，在那云海之中翻滚。
　　乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，层层叠叠在天上滚荡不休。
　　此等天地异象一出，方圆十万里范围之内，所有生灵全部心中有种说不出的恐惧感觉，无不心生凛然之意，这是天劫！
　　但是陈守拙所在海渊，却什么都没有发生。
　　此地为无穷大海深处，直接屏蔽天劫雷。
　　这是大衮一族的特性！
　　哪怕混沌灭世天劫雷，也是无法落到这海渊之中。
　　没有办法，既然混沌天劫雷无法到此，那就得自己加把力气，把它们引下来。
　　所以无声无息之中，陈守拙爆发一道混沌雷！
《深冥无光混沌雷》
　　不显一点威能，没有一点雷声，没有一点光明，没有一点雷霆，没有一点混沌，瞬间就到，无声无息。
　　这一雷打在西林凯特身上。
　　但是西林凯特只是灵光闪烁，自动化盾，挡住这一雷。
　　他摇摇头，说道：“别闹，再不听话，会死的！”
　　他乃天尊，这一雷对他没有什么杀伤。
　　但是陈守拙已经继续施法。
　　紫色神雷在大海之中出现，一片彩霞，无边无尽，璀璨至极。
《赤天霞劫混沌雷》！
　　众多的大衮一族发出哈哈笑声，好像在嘲笑陈守拙的可笑不自量。
　　果然，在此海渊之中，《赤天霞劫混沌雷》自动熄灭，无法爆发。
　　不过陈守拙快速施法，《九阳真罡混沌雷》《九阴周天混沌雷》
　　但是这两道雷霆，在大海之中，也是没有什么威能。
　　陈守拙又是施法，《坤土化虚混沌雷》《南明离火混沌雷》《九霄风罡混沌雷》《玄水浩荡混沌雷》四相相合。
　　突然有海族喊道：“不好，快，让他停止。”
　　有海族猛然一闪，老奸巨猾，消失不见。
　　但是大多数大衮海族只是嘲笑。
　　他们在此都是天尊，实力强悍，陈守拙施展的虽然是混沌天劫雷，对他们根本没有什么威胁。
　　陈守拙冷笑，驱动《先天一气混沌雷》
　　西林凯特色变，立刻阻止！
　　“先天一气，亘古恒今，原始混沌，一雷惊天。”
　　一声轰鸣，先天一气混沌雷起！
　　大海中，好像出现一道雷柱，这雷柱从天连接到地，无数的雷光慢慢展开，化作无尽的光辉，同时发出滚滚的轰鸣声。
　　此雷最可怕之处，将前方八雷，重新召唤融合，化作自己一雷之中。
　　这神雷在降落的时候，发出一种让人打心底恐惧的滋滋声。
　　但是西林凯特抓在手里，用力一捏，《先天一气混沌雷》直接被它捏的熄灭。
　　“陈守拙，不可留，死！”
　　西林凯特暴怒，就要出手！
　　却不想，在他身后，无声无息的一道混沌劫雷，轰然出现。
《癸水生灭混沌雷》
　　这一雷却不是陈守拙所发，而是宇宙劫雷！
　　在此海渊，大衮一族屏蔽宇宙劫雷，瞬间晋升，个个天尊境界。
　　陈守拙晋升灵神，引来宇宙劫雷，却被海渊屏蔽。
　　陈守拙在海渊之中，爆发混沌劫雷，雷性吸引，顿时宇宙混沌天劫雷侵入海渊。
　　西林凯特挡在陈守拙面前，要击杀陈守拙，恰到好处，被此雷打中！
　　这雷为纯水之雷，癸水生灭，在海渊之中，威能更强！
　　一击下去，打的西林凯特全身鲜血迸溅，这可是宇宙劫雷，不是陈守拙所发劫雷。
　　恍惚之中，陈守拙好像听到宇宙神识：
　　“发现，大海，伸出，大群宇宙蹩劫者……”
　　“引九天十界，传宇宙时空，混沌雷劫汇集此地，集体渡劫……”
　　轰，又是一道混沌天劫雷落下，玄水青阳混沌雷！
　　这一次，可不是针对陈守拙，而是整个海渊之中，所有大衮一族！



第四百三十章 晋升灵神，宇宙奖励！
　　轰，轰，轰！
　　在此海渊之中，混沌天劫雷翻滚，一道道的落下。
　　它们入海，破海，直到海渊，爆发！
　　整个天地都好像沸腾起来。
　　劫雷入海，赫然煮海分界，让大海分开。
　　诸多劫雷，轰鸣落下。
　　这一刻混乱不堪，不像以前他人渡劫，一道道劫雷轰来，有序渡劫。
　　这一刻，乱七八糟，混乱不堪。
　　有大衮海族立刻远遁，但是一旦离开这里，顿时落单，混沌劫雷更加猛烈，直接击杀。
　　离开就是死！
　　只要陈守拙刚出手之时，有大衮海族老奸巨猾立刻远走，避开此地，躲开浩劫。
　　劫雷落下，才想离开，晚了一步。
　　已经被宇宙锁定，无法逃过。
　　轰然一道混沌劫雷，目标直奔陈守拙而去。
《玄都邈渺混沌雷》
　　在此混沌劫雷之下，陈守拙不动声色。
　　恍惚之中，曾经宇宙奖励发挥作用。
　　如此可怕劫雷，自动熄灭，陈守拙瞬间度过。
　　他度过了，其他大衮海族，却没有那么幸运，顿时被此劫雷波及打中。
　　它们各自施展本事，抵御混沌劫雷。
　　大衮海族的弱点显现出来。
　　它们都是腐蚀变异幽冥黑暗为主体力量，天生被混沌劫雷克制。
　　而且它们晋升现在，基本上都没有渡劫，都是避劫，现在渡劫，没有一点抗性。
　　轰然，又是一道混沌天劫雷落下！
《大罗恒古混沌雷》
　　但是陈守拙又是启动宇宙奖励，避开此雷，毫发无损。
　　这雷他是度过，其他海族却是被此雷波及。
　　两次避开混沌劫雷，第三次混沌劫雷面对陈守拙来晚一息。
　　周围有无数大衮海族轰杀，到陈守拙处，自动晚了一息。
　　陈守拙微笑，面对着第三劫雷，《无相无生混沌雷》
　　陈守拙运转《先天一气混沌雷》，以雷抗雷！
　　轰，轰，轰！
　　无穷混沌劫雷，疯狂落下！
《万古云霄混沌雷》《万重须弥混沌雷》《坤土化虚混沌雷》《天磁真元混沌雷》《空冥浩荡混沌雷》《真无道有混沌雷》《原始元灭混沌雷》……
　　在此混沌劫雷之中，终于有一个大衮海族，无法抵御，轰然在劫雷之中，直接被化作齑粉，渡劫失败。
　　有一个开头，又有大衮海族，相续被混沌劫雷击杀。
　　突然，西林凯特大叫：
　　“把陈守拙逐出大衮海族，减弱雷劫！”
　　这话一说，顿时有诸多大衮海族施法。
　　陈守拙立刻感觉身体一轻，身上鳞片，鱼鳃，都是自动消散。
　　他吞吃大衮海族，引发的身体变异，立刻被一一驱散，让他回归人族。
　　但是，西林凯特一声惨叫，被《魇无死寂混沌雷》击杀！
　　他引发雷劫目标变异，所以被混沌天劫雷重点锁定，直接击杀。
　　陈守拙在此雷劫之中，也不知道度过多少混沌劫雷。
　　终于四周清净，再无一个大衮海族。
　　不是被雷劫击杀，就是远远避开。
　　不过在此还有混沌劫雷落下。
《大梦万幻混沌雷》
　　一声怒吼，黑哥出现，腾空而起，他带领所有的炎龙黑渊，迎接混沌劫雷。
　　陈守拙想要说什么，却没有动，只是看着！
　　所有的炎龙黑渊，在那雷霆之中，都是化作飞灰。
　　又是劫雷落下，《虚灭空无混沌雷》
　　苍龙元德在眉间尺的带领下，都是飞起，迎接劫雷。
　　诸多苍龙元德都在神雷之中消散，包括花明月都是消散。
　　再有雷劫落下，枯龙荣劫一声龙啸，腾空而起，在他怒吼之中，终于和神雷一起消散。
　　金龙青白、朝龙拾光、暮龙古雅、霆龙荒耄、风龙袭暴，都是腾空而起，一个个奋力出手，最后消失在这雷霆之中。
　　z一也是跃起：
　　“大哥，我也去了！”
　　轰鸣之中，雷霆消失，诸多擎道圣，都是消散，至此度过七雷。
　　擎道圣应劫，陈守拙没有阻挡，明天他们就会复活。
　　另外只有和陈守拙一起度过雷劫，他们才会继续晋升！
　　但是虚空之中，还有雷霆。
　　九霄风罡混沌雷
　　轰然，陈守拙的六大天尊傀儡，一一出现！
　　他们也是为陈守拙，迎上雷霆，在雷霆之中化作齑粉。
　　至此又是度过三雷！
　　现在的雷劫已经完全混乱！
　　雷霆继续，陈守拙大吼一声！
　　全身发出金光，无上大道启动！
　　道首，道身，道肢，道辅，宇宙封号，合为一体。
　　天龙八部，丈六金身，八大九阶法宝，舞动起来！
　　雷霆一一扛过，又是度过五雷，猛然陈守拙一跃而起！
　　他离开海渊，冲向海面。
　　全身化作农夫套装，在他手中，出现一个锄头！
　　面对雷霆，陈守拙一声大吼，挥动锄头，腾空而起。
　　他面对雷霆，锄头用力一击，直接打碎雷齑。
　　直接硬上，干！
　　陈守拙杀到海面之上，在那海面天空，冲向劫雷，永不后退！
　　轰，轰，轰！
　　有什么可怕的，不过雷霆，我刨！
　　管你什么神雷，管你什么天劫，都给我碎！都给我灭！
　　也不知道度过多少雷！
　　轰，最后一击，最后一道劫雷出现！
　　天地间，好像出现一道雷柱，这雷柱从天连接到地，无数的雷光慢慢展开，化作无尽的光辉，同时发出滚滚的轰鸣声。
　　先天一气混沌雷
　　看到此雷，陈守拙却是大笑，非但不怕，反倒迎了过去。
　　收起锄头命根，直接用自己的身体，冲入雷霆之中，以自己的肉身，对抗雷霆！
　　许久，雷霆消失，陈守拙农夫套装粉碎，全身漆黑，左臂粉碎，无比凄惨！
　　但是，虚空之中，好像无尽的光华落下。
　　陈守拙的伤势，快速愈合，整个身体，散发光明，无限变强！
　　至此，陈守拙渡过混沌雷劫，晋升灵神！
　　雷劫消失，虚空之中，突然天地一变，在那九天之上，好像有一道雷霆出现。
　　这雷霆，赫然遍布三十三个世界，诸多世界，都有此宇宙异象。
　　这是陈守拙晋升灵神，带来的宇宙异象。
　　不是天地异象，是宇宙！
　　但是这雷霆只是一闪，陷入混乱之中，自动熄灭。
　　陈守拙这混沌天劫，度过的混乱无比，不成模样，导致宇宙异象也是混乱，自动消散。
　　这个宇宙异象消散，后面的八大宇宙异象，都是自动消散，没有出现。
　　不过陈守拙这一刻，却没有在意这个，而是看向海面。
　　大海之上，赫然漂浮着七八十海族巨尸。
　　都是大衮海族的尸体！
　　在此浩劫，有狡猾大衮海族形势不好，立刻就遁走，平安无事。
　　有强大大衮海族，愣是扛过雷劫，至此晋升道一。
　　有深沉大衮海族，避开浩劫，躲开雷劫，不死不灭。
　　但是九成的大衮海族都是死在了雷劫之中。
　　这些大衮海族，在雷劫之中，都是化作飞灰，什么都没有留下。
　　其中有小半，哪怕死亡，身躯不灭，化作残尸漂浮海面之上。
　　这都是天尊级别的海鲜啊！
　　陈守拙二话不说，立刻打捞，不落下一点！
　　陈守拙万万没有想到，晋升灵神之后，第一个施展的法术，赫然是八溟散手。
　　自动捡取！
　　刚刚捡取完成，冥冥之中，九天之外，滔天气运，迎空而来！
　　青冥之中，好像有炫音响起，天地无声，但是陈守拙却自动明白。
　　“人族修士陈守拙，法相晋升灵神，为宇宙生灵晋升第一等……”
　　陈守拙明白，这是宇宙奖励来了。
　　但是，他却没有领取奖励，而是瞬间一变，化作帝释天。
　　一个时空挪移，前往宇宙深处，那葫芦地！
　　在此大衮海域之上，那大衮可是还没有出现。
　　所以，必须走！
　　随着陈守拙离开，恍惚之中，有一个巨眼，看着他离开。
　　那巨眼赫然就是整个海渊。
　　所谓大衮，其实就是大海海渊，海渊就是大衮。
　　在此，他的大衮海族死了九成，但是他却没有任何的愤怒，反倒是无比欢喜。
　　因为他慢慢的吸收着那些混沌劫雷。
　　其实陈守拙刚刚引来混沌天劫雷，他就可以阻止，但是他没有，反倒加大力度。
　　自己的海族儿子，死就死吧，借此吸收混沌劫雷，晋升至高有望！



第四百三十一章 空混沌，宇宙奖励！
　　陈守拙一个远遁，跳出大衮海渊，直接来到虚空之中青尺葫芦处。
　　仔细感应，葫芦之中，好像自有一个世界。
　　世界之中，众生无数……
　　战力强悍，互相厮杀，永不停止。
　　此宝为上古纪元一古神神国。
　　古神早就消散，但是这神国留下，在宇宙之中占据一寸位置。
　　大奇遇之神裔古庭
　　在此落脚，陈守拙微笑，至此一步，跳出太上道危机。
　　这里绝对没有被敌人发现，因为这青尺葫芦大奇遇之一，如果敌人发现，必然大举人马来袭，夺取此宝。
　　但是陈守拙不会在此多做停留。
　　因为，陈守拙已经得到指点，天上地下，过去未来，都是躲不过对方袭击。
　　天上是狗族地域，冒充狗族混迹其中，自己肯定被抓住。
　　地下乃是裂牙妖地下城，这个也不能回去了。
　　过去，应该就是这个神裔古庭，属于过去遗迹。
　　如果自己躲在这里，以后肯定会被对方发现。
　　青冥之中，好像有炫音响起，天地无声，但是陈守拙却自动明白。
　　“人族修士陈守拙，法相晋升灵神，前无古人，后无来者，为宇宙生灵晋升第一等……”
　　陈守拙明白，这是宇宙奖励来了。
　　他豁然而起，直奔远方疯狂飞遁。
　　这奖励可以领取，但是要远远避开这里，在此不留下任何痕迹。
　　疯狂飞遁，瞬间万里，但是不知道为什么，那奖励迟迟没有落下，好像消失了。
　　突然，他感觉到虚空一闪！
　　“应劫之子，进化谜团凡泥法陨落！
　　陈守拙间接击杀对方，是否继承应劫之子身份，得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙一愣，这是怎么回事？
　　顿时，他明白了，这个所谓的进化谜团凡泥法，异族四九天劫子。
　　应该是被大衮一族转化，成为了大衮海族。
　　然后自己引来混沌劫雷，他没有渡过被击杀了……
　　所以，在奖励之前，先来一个这个开胃菜！
　　陈守拙大声回答道：
　　“我放弃应劫之子！”
　　宇宙新的神识传来！
　　“陈守拙放弃应劫之子，得到凡泥法部分遗产！”
　　在那遥远星海，有不少光华，传送过来。
　　本来应该很多，但是陈守拙挪移到此，大半虚空消失，流落他人，只有极少几点光芒，落到陈守拙身上。
　　陈守拙接了过来，三点光芒，化作三个遗产。
　　其中一个为凡泥法核心大道，陈守拙顿时惊呆！
　　“虚空，谜团，魔邃，佛弃，道狂，神孽，海渊，灵诡，魂劫……”
　　九种宇宙之中最邪恶混乱之力。
　　然后它们合一，化作混沌！
　　此乃混沌之一的空混沌！
　　原来这个进化谜团凡泥法，不一定是被大衮一族转化，也有可能，他潜入大衮一族，为了得到其中海渊之力。
　　陈守拙默默无语，不知道说什么好。
　　他细细感应着空混沌之大道，感悟理解，融入到自己的太混沌大道之中。
　　剩下两物，一物为宇宙奇物，如同一个头颅骨，不知道是什么东西，有什么用处。
　　但是此物，阶位很高，应该是八阶天尊留下的遗骨。
　　不过现在这所谓八阶天尊遗骨，对于陈守拙，已经什么都不是了。
　　那大衮海族尸体捡了一堆，都是八阶遗骨，发达了！
　　一个则是一道本命神通，为谜团生命的本能，对于陈守拙也没有意义，无法使用。
　　陈守拙都是保存起来，说不上什么时候就有价值了。
　　冥冥之中，九天之外，滔天气运，迎空而来！
　　“人族修士陈守拙，法相晋升灵神，为宇宙生灵晋升第一等……”
　　陈守拙明白，这一次真正的宇宙奖励来了。
　　“晋升既是顶峰极致，能他人所不能，化不可能为可能，增添宇宙本源。
　　赏观悟宇宙玄妙一次，赏时间长河遨游一次，赏冥河遨游一次，赏规则天河遨游一次！”
　　赏观悟宇宙玄妙一次？
　　陈守拙无比高兴，上一次就是这个奖励，领悟《十绝阵》
　　心中所想，顿时陈守拙又是看到无穷烈火。
　　天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　通天道十绝阵之烈焰阵！
　　在原来的基础上，再一次的领悟强化。
　　又是看到，虚空之中，好像刮起无尽的大风，那风可以把一切都是摧毁。
　　通天道十绝阵之风吼阵！
　　继续感悟，寒冰阵！红水阵！金光阵！天绝阵！地烈阵！
　　然后一变，无穷血海，炼化万物。
　　狂风卷起黑砂飞，天地无光动杀威。
　　任你仙人闻此气，涓涓血水溅征衣。
　　通天道十绝阵之化血阵！
　　再是一变，阴风飒飒，无穷鬼魂，白旌跗欤万千纸钱！
　　白纸跻『谄生，炼成妙术透虚盈；
　　从来不信神仙体，入阵魂消魄自倾。
　　通天道十绝阵之落魂阵！
　　最后一变，无穷飞沙，遮天盖地，无边无际，神鬼难逃。
　　红砂一撮道无穷，八卦炉中玄妙功。
　　包罗万象为一处，纵有神仙不能逃。
　　通天道十绝阵之红沙阵！
　　玄妙消散，陈守拙得十绝阵。
　　上一次才是晋升法相，得到大阵毛皮。
　　这一次晋升灵神，奖励玄妙比上一次多了数倍。
　　至此，十大阵汇集，但是陈守拙却有一种意犹未尽的感觉，好像差点什么。
　　在他身上，宇宙赐福留下的大奇遇一道，陈守拙所想之间，立刻激活。
　　随着这个大奇遇激活，恍惚之中，陈守拙看到了十绝阵之间的莫名联系。
　　陈守拙恍然明白，自己虽然得到了十绝阵，但是只是单独的十绝阵。
　　差了最关键一点，十阵连横合一，组合使用。
　　这才是真正的十绝阵！
　　在此大奇遇之下，陈守拙默默感悟真正的十绝阵。
　　恍惚之中，大奇遇之能消失，陈守拙长出一口气。
　　至此十绝阵他掌握明了。
　　在原来的基础上，提升数倍甚至十倍不止。
　　默默感受，应该是原来皮毛之上的血肉！
　　但是，还是没有达到尽头，还得继续领悟，领悟骨髓，到神魂，才是真正的大成。
　　其实就是领悟到骨髓神魂，要将此大阵威能全面发挥出来，至少道一，巅峰境界，才是终极！
　　任重而道远！



第四百三十二章 青尺葫芦，味道好香啊！
　　陈守拙缓缓查看自我，他已经晋升灵神境界，为灵神真尊。
　　灵神境界修炼也有十重，但是对于陈守拙毫无意义。
　　他在法相境界，就已经脱离正常修炼路径。
　　在此灵神境界，更是脱离，灵神十重对他毫无意义。
　　陈守拙只能自我修炼！
　　不过，灵神境界基本上都是自我修炼。
　　像陈守拙修炼的诸多传承，基本的都是只到法相境界的传承法门。
　　法相之后，就没有固定传承法门，都是靠自己的修炼领悟。
　　每一个灵神都有一个自己的修炼大道！
　　所以太上道，法相之前只是道蛹。
　　法相之后，才是道修！
　　虽然如此，灵神境界还是有大道可寻。
　　基本上晋升灵神境界，点燃神火。
　　神火最弱者无光无色，然后灵神真尊修炼，一点点的增加自己神火，诞生各种光色。
　　所谓光色，即为神通神威！
　　初光灵神、天瑞灵神、盖世灵神、天迹灵神、终极灵神！
　　直到自己的极限。
　　在此修炼过程之中，法相诞生全新力量，化作神座！
　　法相领域，再一次的强化，化作真灵神域。
　　有虚化实，由虚幻领域，化作真实世界，此乃神国！
　　神火，神座，神国！
　　这就是灵神境界的核心关键。
　　这种变化，将会带来一种强大的力量，这种力量就是灵神之力。
　　所谓灵神之力，借助神火，神座，神国，可以拥有属于自己的信徒。
　　信徒崇拜灵神！
　　信徒死亡之后会被神国吸收，信徒拥有的力量，都是化作灵神的一部分。
　　若是有千万法相信徒，那就有千万法相之力！
　　这才是灵神真正强大的地方！
　　为了得到强大的信徒，很多灵神在法相境界，就是建立自己的次元洞天。
　　在洞天之中，各种购买优秀人种，培养道兵。
　　晋升灵神后，他们都是成为灵神的信徒，信仰灵神。
　　灵神有寿六万年，法相只有万年，最后他们都会死亡。
　　他们死亡之后，他们的力量，都是化作灵神的一部分。
　　这就是灵神的核心修炼之道！
　　陈守拙进入到盘古世界之中。
　　枯骷轮冥出现，问道：
　　“大人，您晋升灵神境界，盘古世界将会进入新一轮进化。
　　还请您确定未来进化方向！”
　　陈守拙想了想说道：“一切顺其自然吧！”
　　他的盘古世界，融合先天灵宝宇宙奇物，九元齐全，所以陈守拙不加指挥，一切顺其自然。
　　“好的，大人，不过，我有一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“大人，宇宙虚空青尺葫芦，乃是大奇遇之一神裔古庭。
　　神裔古庭，有着无数玄妙大机缘，其中之一，在此神裔古庭之中，有亿万神裔后代。
　　灵神境界修炼，最关键的是得有信徒，借此信徒，吸收信仰，化作自我真灵，补充自己的神火神座神国。
　　信徒死亡化作神国一份子，为大人提供力量。
　　我建议大人，您盘古世界进化，将这神裔古庭吞噬！”
　　陈守拙一愣，说道：“那神裔古庭，自古存在那里，很难吞噬。”
　　“我盘古世界，自成宇宙，本源之上，远远高于它，应该可以吞噬它。
　　只是吞噬之后，吸收多少是一个问题！”
　　陈守拙想了想，点头说道：“天上，地下，过去，未来……
　　既然过去藏不住，那就吃了它！”
　　枯骷轮冥十分高兴，他又是说道：
　　“大人，这一次您得到诸多大衮一族残骸。
　　其中很多优质的八阶材料。
　　我们六个想要使用它们，替换自我傀儡，恢复力量，不知道可以吗？”
　　陈守拙说道：“没问题！换吧！”
　　“多谢大人，我们只是使用十分之一的材料就够了！”
　　陈守拙点点头，同意此事。
　　然后他重新飞回到那青尺葫芦处。
　　默默感应，他要用自己的盘古世界，炼化这青尺葫芦。
　　但是，根本不行。
　　青尺葫芦不受影响，根本无法被陈守拙炼化。
　　它在抗拒陈守拙！
　　陈守拙咬咬牙，缓缓说道：
　　“过去的终将过去！
　　伟大的古神，已经陨落。
　　难道你们就想永远如此？在此永远的这么存在，直到化作衰败腐朽，消亡沉没……
　　自古以来，没有永恒的存在，宇宙一切，必然消亡，包括这个宇宙！”
　　随着陈守拙的话语，那青尺葫芦散发青光，好像回应。
　　陈守拙又是说道：“入我盘古世界，至此一切重来。
　　若不喜欢，一万年后，你可以自动离开！”
　　此喏一说，那青尺葫芦一闪，赫然入陈守拙体内，和陈守拙的盘古世界合一。
　　轰，盘古世界自动关闭，开始新一轮的进化。
　　陈守拙长出一口气，这里青尺葫芦消失，成为普通虚空，没有意义。
　　他掐算一下空间，遁空而起，飞遁向远方。
　　首阳山，线不能回。
　　自己游历在外，进可攻，退可守，比自己在太上道有价值。
　　四相道老家，地下裂牙城，都是不能去了。
　　所以陈守拙只能飞遁回归。
　　在此过程之中，陈守拙小心的巩固境界。
　　他没有灵神十重，但是却有属于自己的前中后三期。
　　在此宇宙虚空，一边飞遁，一边修炼，借此磨合自我。
　　直到完全掌控灵神为止。
　　飞了三天，陈守拙想了想，取出一块巨大的海鲜肉。
　　好像是鲸鱼的一部分，其中蕴含无穷的灵气。
　　法相火神祝融出现，它已经成为灵神神相！
　　栩栩如生，好像活了一样。
　　虚空之中，顿时万火汇集，开始烹调。
　　也知道如此之火，才能烹调八阶海鲜灵肉。
　　烹调美味，陈守拙开始享受。
　　这比什么丹药灵草都是珍惜，蕴含无穷灵气。
　　而且陈守拙已经被驱逐大衮海族，哪怕吃再多的海鲜，也没有一点异变迹象。
　　飞遁，吃肉，修炼，施法……
　　陈守拙在虚空之中修炼不止，终于掌控灵神之力，进入灵神前期。
　　灵神中期的标志构建神座，陈守拙也是完成。
　　只要境界稳定，法力到了，自然晋升灵神中期。
　　只是灵神后期，需要高举神国，这个陈守拙还无法做到。
　　前方隐约一片星海，应该就是苍穹星海。
　　陈守拙直奔那里而去，眼看就要进入星海范围，又是有点饿了，取出海鲜美餐一顿。
　　这一次刚刚烤好，却不想，有人在他身边说道：
　　“这是什么好吃的？闻起来好香啊！”



第四百三十三章 十绝顿悟，通天道人
　　对方道人打扮，青年外貌，面容沉稳，霭霭沉檀云雾长，腾腾杀气自氤氲。
　　陈守拙也不在意，继续烹调。
　　“既然有缘，一起尝一口？”
　　“好，我看你海鲜做的不错，那就来一口！”
　　陈守拙烹调可不是简单的烧烤。
　　他以《太微天谕经》解析，以《太阴天真经》提鲜，以《太乙天命经》注入元气，以《太阳天威经》压榨，以《太清天宝经》造食。
　　以五行法相五行轮转，相生相克进行烹调。
　　将这八阶海鲜的特性，全部的烹调出来，达到最佳味道。
　　这已经不弱于炼丹大师的炼丹。
　　陈守拙运转万炎火，久久不动，最后一拍。
　　“成了，道友！请！”
　　伸手虚空一拉，《水道德无穷无尽》之下，虚空凝水，化冰……
　　炼制出长桌靠椅，外加两套冰晶餐具。
　　一只大螃蟹的蟹钳，足足有七尺大小，数百斤，放在长桌之上。
　　陈守拙伸手一掰，打开蟹钳，露出里面雪白色的灵肉。
　　这肉，晶莹剔透，散发无穷流光，如同果冻一样。
　　“道友，请了！”
　　陈守拙切下一块，虚空一拉，慢慢享用。
　　年轻道人也是一笑，效仿出手。
　　“好！”
　　这味道真的不错。
　　陈守拙想了想，取出购买的五阶灵酒，丢给对方一壶。
　　但是年轻道人只是笑了笑，摇摇头，而是取出自己的一个红色酒葫芦，丢给陈守拙一葫芦。
　　陈守拙接过来也不查看，直接打开就喝。
　　小小一口下去，顿时全身灵气好像要爆炸了一样，无穷提升。
　　更主要的是这酒中，有一种无尽的舒服，将他刚入灵神境界诸多不协调，桎梏，全部驱散解除。
　　这种酒性，可以说超越天道，改天换地之能！
　　“好酒！”
　　年轻道人只是微笑，又是说道：
　　“再喝一口，细细品味！”
　　“其实，宇宙大道，尽在一口酒之中！
　　外放则是无尽洪荒，漫天宇宙，内缩则是一口轻啖，回味无穷！”
　　陈守拙又是喝了一口，不住的点头，叫好。
　　猛然之间，陈守拙豁然感觉到这不是什么酒！
　　这不就是天地大道！
　　这就是宇宙玄机！
　　这其实，他也十分熟悉，通天道十绝阵！
　　对，就是这个感觉。
　　囊括宇宙大道，尽在这十绝之中。
　　而这青年道人更胜一筹，将此十绝阵化作一壶酒，尽在一口中。
　　陈守拙又是喝了一口，就是如此。
　　他忍不住哈哈大笑，随着他的笑声，他对十绝阵的理解，疯狂提升。
　　诸多大道以本我为核心，辐射天地四方，驾驭一切，霸道无情。
　　他或者高高大大，或者化作一团水气，或者形成一道洋流，或者变成一道雷霆，或者如同无穷烈火……
　　天绝，地烈，烈火，寒冰，风吼……
　　形神聚散，无有定式，又或是奔流不息，但不管是什么样的形态，内蕴的宇宙大道，永远不变。
　　猛然一声巨响，万千异象消散。
　　匹炼惊空天地静，风云变色乾坤清。
　　陈守拙长出一口气，说道：“多谢前辈指点！”
　　对方一笑，说道：“我感应到我通天大道有人领悟，过来看看。
　　如此，有教无类，你可以承我通天大道！”
　　“多谢前辈！”
　　对方必是通天道大能，感应到自己领悟十绝阵，过来查看。
　　顺眼，留下，不顺眼，击杀！
　　“来，吃肉，喝酒！”
　　两人一口肉，一口酒，好不快活。
　　很快这蟹钳就是吃光，陈守拙说道：“再来一份？”
　　通天道人摇头说道：“不必奢求，如此已经够味了，算了吧。”
　　说完，他看着这个蟹钳，又是说道：
　　“碎界红死神麦迪森，曾经也算是名扬宇宙。
　　历经宇宙七次浩劫，都是不灭，晋升天尊，修炼一百八十七万年，道一有望，就这么死了……”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　这什么碎界红死神麦迪森，他根本没有听过，甚至都没有对眼看过。
　　对方没有扛过宇宙混沌天劫，他捡了一个蟹钳。
　　通天道人又是说道：
　　“他死在你的手里，你甚至连他叫什么都不知道。
　　他毁灭的世界，没有一百也有八十，死在他手的生命数百亿之多，曾经也是闻名宇宙，小儿止啼，但是就这么的死了，无声无息……”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“这是混沌雷劫而死？但是以他实力，九九混沌天劫雷，轻而易举。
　　可是，就是死了，死的莫名其妙……”
　　“你知道这叫做什么吗？
　　这叫做浩劫！”
　　“我们所在宇宙，为浩劫宇宙。”
　　“不知道为什么，我们的宇宙每隔一段时间，就有浩劫产生。
　　管你什么宇宙大孽，什么永生不灭，什么至高巅峰，浩劫来了，就是和它一样，死的莫名其妙，无声无息。”
　　陈守拙不知道对方到底说什么，只是侧耳倾听。
　　通天道人看着蟹钳，好像在推演起来，各种掐算……
　　突然一皱眉，说道：
　　“不对，不是死的莫名其妙。
　　呵呵，这是大衮做的手脚，利用你的混沌天劫雷，灭杀自己后裔，回收赐予他们的力量，净化自己……”
　　“这个狗东西，又是起了想要晋升至高之心。
　　但是至高就那么几个位置，他进来就得有人下去，呵呵！”
　　说到这里，陈守拙迟疑了一下，原来自己引来的混沌天劫雷，击杀这么多大衮一族，背后大衮也是出手了？
　　突然间，陈守拙好像明白过来，对方再隐喻的告诉自己。
　　所谓的太上道浩劫，必有大人物在下棋，所有一切，都是有人搅动浩劫。
　　自己在此浩劫之中，也许如同碎界红死神麦迪森，莫名其妙的就会死了。
　　好像看到陈守拙明白自己什么意思，对方一笑说道：
　　“多谢你的盛情款待，这个给你，我看你身有劫数。
　　他们以大欺小，怕是你在劫难逃。
　　所以你可以用这个躲过浩劫。”
　　说完，通天道人递给陈守拙一个酒葫芦。
　　“一壶酒，解千愁！”
　　“也或许，屹立潮头，迎难而上！”
　　“哈哈哈！”
　　大笑之中，他消失不见！
　　陈守拙接过这个酒葫芦，在看对方已经不见，恍惚之中，这酒其中玄妙，陈守拙顿时之后。
　　一口下去，可以瞬间穿越千年之后。
　　至此有什么劫难，什么强敌，现在也是无法找到自己，击杀自己！
　　至此，来到未来，度过浩劫！



第四百三十四章 当年故地，后勤洞府
　　一口酒下去，千年之后，至此度过浩劫？
　　但是陈守拙摇头，不可能的！
　　这一口酒飞遁千年后，岂不就是未来？
　　天上，地下，过去，未来，都是不行的，无法躲开浩劫的！
　　只能勇敢的面对，现在，拼搏当下，才能度过浩劫。
　　陈守拙继续飞遁直奔那个星海而去。
　　渐渐的靠近星海，缓缓落下。
　　前方渐渐出现流光，不是飞舟，就是灵禽，或者有人遁光而行。
　　想了想，陈守拙摇身一变，以元真龙幻化模样。
　　直接变成了方才通天道人模样。
　　陈守拙感觉他挺帅的，借来外貌一用。
　　继续飞遁，跟随漫天流光而动，混入飞天修士之中，渐渐落下光华。
　　等进入世界，都不必寻找人打听这里，陈守拙一眼看去，就是知道此乃冀州。
　　冀州为五行宗掌控之地。
　　根本没有飞出多远，距离太上道不过一个北海。
　　再继续落下，陈守拙都无语了，这是霜燃宗地域。
　　霜燃宗，门中诗号，天有九重，一火一冰，霜冻万灵，燃灭虚空。
　　自己在这里种过树，种的是毛白杨、榆树、臭椿。
　　因此得到了《心火一点燃虚空》
　　“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧，命危悬晨露。白首若初见，红颜只别离。”
　　最后和《火魔经》《出窍火部年轮经》融合，化作了自己的《三昧真火》。
　　想不到故地重游，最后落到了这个地方。
　　到了这里，陈守拙摇摇头，这里可不安全。
　　在此很容易被对方发现，连通天道人都说对方以大欺小，搞不好道一再寻找自己。
　　此地不可久留。
　　陈守拙摇摇头，准备在此休息片刻，即是离开。
　　却不想，到了此地，陈守拙一眼看到自己种植的毛白杨。
　　其实不是他种植的毛白杨，已经生长多少代以后的树木。
　　陈守拙忍不住过去，轻轻触摸。
　　不算子午天府之中的加速时间，距离当年种树已经过去了五百四十年时光。
　　这一触摸，陈守拙一愣，恍惚之间，这一刻，他就是这棵毛白杨。
　　不只是这一棵毛白杨，而是无数棵毛白杨，无数棵毛白杨、榆树、臭椿。
　　他就是整个霜燃宗的世域。
　　陈守拙种树之后，激活霜燃宗世域底蕴。
　　在此霜燃宗修炼容易三成，此地世域生活的修士，更容易领悟冰火之道。
　　因此，霜燃宗足足比起过去，多出了两位天尊，数百法相，可以说宗门因此大兴。
　　但是也因此陈守拙种的树，成为这个世域的根本核心。
　　这一刻，陈守拙触摸毛白杨，他就和整个世域合一。
　　他再也不是陈守拙，而是霜燃宗的天地。
　　对方想要找到他，立刻变得难上万倍。
　　这是陈守拙想不到的，他哈哈大笑。
　　这棵树还是不够，陈守拙寻着自己的记忆，开始寻找起来。
　　渐渐的，他找到了当年在此霜燃宗种下的第一棵树。
　　这棵毛白杨看着没有什么稀奇之处，但是它已经隐约成为这个世界的核心之处。
　　掌握它，就是掌握这个世界。
　　陈守拙以此躲避追杀，哪怕道一追杀陈守拙，至少十年之内，没有问题。
　　陈守拙微笑，坐在这棵毛白杨之下，默默修炼。
　　好像整个霜燃宗都为他的道场，为他提供无穷灵气。
　　陈守拙决定在此修炼几年，先不回去太上道，摸摸形势。
　　冀州其实自己种了不少树，宇炻道、金鼎宗、都可以为自己的根据地。
　　陈守拙在此修炼两个月，顺风顺水，平安无事。
　　想了想，他心中思动，立刻挪移起来。
　　前往金鼎宗！
　　霜燃宗、宇炻道，金鼎宗都是接壤，不然当年也不会在此三宗种树。
　　陈守拙来到金鼎宗，这里他种了枣树、黄檀树、胡杨树。
　　果然金鼎宗这里底蕴也是提升，其中灵气比起以前多了三成，而且还发现了一个大型灵金矿脉。
　　宗门内也是诞生一个新的天尊，法相多了数百，一片繁荣，比起以前强多了。
　　陈守拙到此，寻找到了种下的第一棵枣树。
　　果然此地，也是形成特有的界域，陈守拙在此，就是相当于世界本身，融入到世界之中。
　　而且到此之后，陈守拙在这枣树之下修炼一个月，赫然有一个感觉，接壤霜燃宗和此金鼎宗的灵植界域，无声的联系在一起。
　　这个只是陈守拙得到的好处，霜燃宗、金鼎宗，自身没有什么变化。
　　只是陈守拙相当于将此两界，掌握在自己手中。
　　看起来，这个种树，还得继续。
　　多多益善！
　　陈守拙又是行动起来，前往宇炻道。
　　什么宇炻道，其实就是火魔宗。
　　他在此地种植了山槐、梓树、臭椿、油松。
　　到了这里，果然感觉到世域存在。
　　宇炻道在陈守拙种树之后，底蕴也是得到了很大的提升。
　　木生火，必然提升！
　　陈守拙很快找到了自己种下的第一棵树。
　　但是一皱眉，在此树旁，赫然有各种法阵，秘密监视保护。
　　宇炻道也就是火魔宗，不是霜燃宗、金鼎宗可以比拟的，他们发现问题。
　　不过，距离陈守拙种树已经五百多年了，当年再重视，现在也是不在意了。
　　那些法阵，破绽多多。
　　陈守拙现在灵神境界，轻而易举的就是渗透过来，来到山槐树下，缓缓坐下。
　　在此修炼，顿时，和以前一样，整个宇炻道世域，尽在陈守拙的掌控之中。
　　这里却和以前不同，原来世界特性烈火狂暴，混乱不堪。
　　但是现在，十分有序，烈火燃烧，散发无尽光和热。
　　宇炻道得到自己种树底蕴，宗门至少强大三倍！
　　陈守拙默默估算，然后他在此修炼，准备将此界和霜燃宗、金鼎宗，联系一起。
　　自己掌控三界灵气，修炼更快。
　　却不想，渐渐的掌握此界，陈守拙却是皱眉。
　　他感觉到在此世界，赫然有十八处地域，正在大修土木。
　　这十八个地域，每一处都是数千里，甚至万里。
　　在其中建立各种洞府，布下无数禁制，忙得不可开交。
　　陈守拙默默感觉，不由冷笑。
　　修建洞府修士，没有宇炻道修士，都是其他上尊修士，其中有的驾驭各种力士，有的驱动各路魔神。
　　诸多洞府，可以容纳数百万修士，有特殊手段，吸收九天元气，大地深渊威能，构建道一，天尊洞府！
　　如此，只有一个用处……
　　攻打太上道！
　　这是攻打太上道的后勤洞府，现在有序稳定的准备着！



第四百三十五章 生又何欢，死又何惧！
　　借助当年种下的树木，陈守拙和此世界相合，感应对方。
　　陈守拙的树木提升了宇炻道的底蕴，但是也因此和宇炻道彻底融合，不分彼此。
　　所以陈守拙可以感应到宇炻道之上所有情况，不被任何人发现。
　　整个宇炻道分出十八处地域，大兴土木。
　　每一处地域的规模，都是极其庞大，甚至不弱于上尊的山门。
　　这些地域洞天，都有自己的防御大阵，在外不过是几十里的山崖，湖泊……
　　但是洞天内部自成空间，每一个洞天都是数千里万里之遥。
　　洞天吸取宇炻道的大地灵气，但是只是微微吸取。
　　每个洞天都有自己的元气来源，一颗道品灵石支持，都有地墟真尊，已经和洞天融合，掌控整个地域洞天。
　　除了地墟之主，还有无数各种奇异防御。
　　灵兽，禁制，法阵，机关……
　　可以说防御森严！
　　不过陈守拙这一刻和宇炻道融合，他就是宇炻道，所以这些他都是可以感应到。
　　诸多洞天都是处于建设阶段，已经有七八个建设成功，已经对外开放。
　　已经有修士入住！
　　陈守拙默默感觉，顿时倒吸一口冷气！
　　每一处洞天，其中都有十二个大型洞府，如此规模洞府，此乃为道一准备的。
　　道一，九阶存在，在此洞天之中休息，根本不可能一一相邻，必须有自己的单独洞府福地。
　　哪怕他们可以接受彼此相邻，但是他们靠的太近，各自元气互相影响，根本无法好好修炼休息。
　　像宗门之中，这种情况都是处理的明明白白，王不见王，或者都是分身化身。
　　在此讨伐太上道，都是真身到此，大家挨着近，互相影响。
　　所以每个洞天最多只能有十二个道一洞府，只能在此分出十八个洞天，才能容乃到此的道一。
　　这是天建师、地筑师，反复推演计算，做出的最佳洞天结构。
　　陈守拙默默一算，这代表二百一十六个道一洞府……
　　陈守拙倒吸一口冷气！
　　哪怕没有这么多，二百道一，这也是极其恐怖的！
　　道一洞府之下，就是天尊福地，十八个地域加起来足足三千。
　　这可是天尊啊！
　　至于天尊之下灵神法相……
　　灵神至少过十万，法相能过百万！
　　百万法相啊，无边无际，难以想象！
　　陈守拙都已经麻了，这可真的是浩劫啊！
　　洞天之中，大兴土木，轰然建设。
　　陈守拙久久不语，不知如何是好。
　　就在这时，远方有飞舟船队，悄然靠近。
　　一艘七阶战堡，无声到此。
　　自有人飞出迎接，也不多说什么，只是将他们引入这里。
　　旁门罗刹门，曾经陈守拙在巽风震雷宗和他们相遇过。
　　到此一位道一，三位天尊，一百二十一灵神法相。
　　自然有人接待，道一接待道一，天尊接待天尊，所有人都是安排的明明白白，各有洞府。
　　陈守拙继续感应……
　　不一会，虚空之中，有生灵落下。
　　不是人，乃是魔族。
　　夸塞魔，足足数百，最弱都是五阶，其中有三个九阶实力。
　　有人族修士引领，在九天之上，悄然落下。
　　又是一会，有时空传送波动出现。
　　又有生灵到此，也是人族修士引领，一看就是金T天域的金精生命，只有七个，但是都是八阶天尊实力。
　　陈守拙默默无语，越看越是感觉此劫难过。
　　无上大道启动，他细细感应。
　　诸多洞天之中，赫然有传送通道互相连接。
　　其中还有大型交易市场，由八方灵宝斋建立掌控。
　　诸多摊位，依次排开，各种商铺，遍布市场。
　　可以说在此万千修士汇集，无数生灵在此，天南的，海北的，各种天材地宝，层出不穷。
　　赫然，陈守拙还看到一个熟人。
　　当年北辰宗大会，八方灵宝斋的主持者独角仙。
　　他现在在此，主持整个交易工作。
　　陈守拙摇摇头，继续查看。
　　这里除了市场最繁华，还有一个任务大厅。
　　在此无数任务排列，等待生灵自己选取。
　　有追杀上道在外游历修士，有狙击太上道死盟，有拉自己朋友助阵，还有劝说太上道普通盟友背弃太上道……
　　细细感应，强敌无数！
　　陈守拙紧咬嘴唇，都是咬出血来。
　　他死死感应，突然点点头，说道：“不是，不行！”
　　十八个洞天都在构建之中，自己借此将自己的十绝阵，也是布置其中。
　　到时候，激活自己的十绝阵。
　　但是，据说十绝阵，在此情况之下，也没有任何意义，强者太多了！
　　不过陈守拙只是借助十绝阵的联系，使用自己的命根锄头！
　　一击灭绝之力，顺着十绝阵，瞬间传递整个十八洞天……
　　不，甚至可能外泄，传递整个宇炻道。
　　只要灭绝之力传播过去，所有人都是被传播，到时候，一一难逃。
　　哪怕有逃过的，哪又如何！
　　只要能击杀八九成，几乎就是化解了太上浩劫。
　　不是不行！
　　陈守拙摸摸算计，经过通天道人的指点，十绝阵不是做不到。
　　只要启动，只要困住此地所有人一息时间，这就够了。
　　然后运转锄头命根，以什么法运转呢？
　　必须使出星光不服赶路人，借此将道品灵石激活，化作自己的力量。
　　以锄头裂天剑法，威能不足啊。
《终极绝灭混沌击》以此法运转锄头命根？
　　不行，混沌击威能足够，但是会给对方喘息机会。
　　只能以《一元九道玄宇宙》，用十绝阵困住所有人，玄宇宙爆发命根一击，遍布整个世界。
　　至此，全部灭绝！
　　杀他们一个干干净净！
　　不过，干净应该不太可能，在此的其实只是基本盘。
　　像四九天劫子，不怕灭绝之力，基本杀不了。
　　那些背后大佬，几乎也是杀不了，六翅金蝉都有奇迹成分，他们岂能没有？
　　但是这一击，百万法相，三千天尊，两百道一，足以让太上道度过浩劫。
　　只是，一击之后，自己可就危险了！
　　对方背后大佬必然出手，自己无处可逃，死定了。
　　这种死亡，天龙八部都是无法阻挡。
　　但是陈守拙一笑，太上道，一直以来都是自己的家。
　　师父师姐对自己都是很好。
　　死了，就死了吧！
　　生又何欢，死又何惧！
　　干他们的，让他们都是陨落！
　　就在陈守拙激情万分，咬牙切齿，下了决心之时。
　　突然，花明月说道：“我已经将你的帝释天挪移改了位置。
　　你到时候，全部燃烧激活，到我这里。
　　我看看谁敢过来追杀你！”
　　恍惚之中，陈守拙感觉到晋升灵神之后，帝释天六个挪移位置，全部变成了一个地方。
　　星宿海！
　　璀璨星海！



第四百三十六章 十绝阵眼，默默准备
　　定下计划，陈守拙开始准备。
　　默默推演算计，必须做到万无一失，一举灭绝。
　　七天之后，盘古世界一声轰鸣，进化完毕，自动打开。
　　陈守拙长出一口气。
　　盘古世界乃是他的一大关键，幸好开放及时。
　　陈守拙回归盘古世界之中。
　　这一次盘古世界进化之后，比起以前，更是强大，完全就是一个真实世界。
　　世界之外，有九重云霄，形成强大保护。
　　云霄之间，有着各种混沌雷霆！
　　九道混沌天劫雷，已经构建成最完美混沌天劫雷防御体系。
　　除了陈守拙之外，其他存在，想要入此世界，千难万难。
　　陈守拙入盘古世界，整个世界进化为长十二万里，宽九万七千里，高五千四百里，深六千五百里……
　　世界之中，有有大陆八块，占世界面积十分之四，有海洋四海，占世界十分之六。
　　主世界之外，有九大次元世界。
　　雷霆世界，岩浆世界，云端世界，浓雾世界，地下世界，金殿世界，木灵世界，光明世界，阴影世界……
　　盘古世界之中存在，以物竞天择，弱肉强食为天道存在！
　　蕴含丰富生命，三十六万八千种物种，每一息，诞生五个新物种，灭绝一个物种。
　　盘古世界具有二十一巨型灵气地脉，矿脉一千八百八十七种，每一天，灵气地脉之下多衍生一道矿脉。
　　盘古世界时间以现实时间对标，每隔十年，自动小心进化一次。
　　盘古世界每年可以出产灵获三亿八千五百万灵石产值，每一次小进化，增加千万灵石灵获，主人陈守拙灵神境界，最高可以达到一年五亿灵石灵获产值。
　　盘古世界具有四大卫星世界，分别为紫黄道场，塔镇道场，地缘道场，剑窟宝库……
　　盘古世界具有吞噬性，可以感知其他次元虚空，进行拉扯吞噬。
　　盘古世界具有世界守护神六尊，为枯骷轮冥、细语颠厄、秽怨饥毒、黑山魔威、塑世灵吠、共念喻辰……
　　盘古世界拥有道兵二十一部，已经成型五百六十七伍，预计九十年九次小进化之后，诞生六阶道兵，不必组合。
　　……
　　无数资讯一点点传来，陈守拙默默感受。
　　猛然他大吼一声：“枯骷轮冥，细语颠厄，秽怨饥毒……”
　　“何在？”
　　轰，天象巨变，无穷灵气汇集，虚空之中，六大邪物，轰然出现，各自都是巨变。
　　“见过，大人！”
　　“大人，我等已经再一次的进化，可以用傀儡法体出现，也可以用自己邪物本体战斗。
　　我等已经都是天尊境界，在此世界，我等可以为您守护世界，如果现实世界，您需要我等，可以召唤我等。”
　　“我等会出现在现实世界，为您而战。”
　　除了他们，各路道兵也是出现。
　　这一次进化，又多了四部道兵，现在已经足足有五百六十七伍！
　　陈守拙点头，说道：
　　“现在给你们一个艰巨的任务。
　　我想在对方十八洞天之中，布置我的十绝阵。
　　想要起阵，必须有阵眼。
　　这阵眼，最低得是八阶，我命令，你们为我炼制阵眼。”
　　陈守拙不过灵神，他还无法炼制八阶针眼。
　　塑世灵吠回答道：“大人，没有问题。
　　交给我和枯骷轮冥吧，正好我们这里八阶大衮一族血肉材料无数，炼制阵眼，小事一件。”
　　上一次得到的大衮海族血肉，都是八阶材料，用它们炼制阵眼没有问题。
　　陈守拙又是说道：“炼制阵眼完毕，还得布置。
　　这个也得靠你们了！”
　　秽怨饥毒说道：“这个交给我和细语颠厄，我们最善于潜入。”
　　陈守拙点头，说道：“好，干吧！”
　　立刻众人行动起来。
　　枯骷轮冥、塑世灵吠，还有陈守拙开始炼制阵眼。
　　细语颠厄、秽怨饥毒，悄无声息的随着又一波到此的海族，潜入洞天之中。
　　他们寻找布置阵眼之地，探查情况。
　　陈守拙打定主意，一步不离大树。
　　他绝对不会进去到对方洞天之中，查看所谓情况。
　　甚至真灵名刺，任何联系自己的消息，陈守拙都是不回应。
　　陈守拙从来没有给过任何人真灵名刺，交换也是只要别人的，不给自己的。
　　其实，他离开太上道，诸多真灵名刺之中，不少人联系他。
　　但是陈守拙一个都没有回复，不和任何人联系。
　　细语颠厄、秽怨饥毒探查一番，赫然发现，任务大殿之中，寻找陈守拙的任务，排在第一位。
　　只要能找到任何陈守拙的踪迹，奖励一件九阶法宝。
　　陈守拙倒吸一口冷气。
　　幸好自己没有和任何人联系，方九玄，穆念一，陈守拙都是觉不回应。
　　他以十绝阵炼化阵眼，渐渐的，一个个阵眼炼出。
　　天绝为幡，地烈为酰风吼为兵，寒冰为冰，金光为镜
　　化血为脓，烈焰为炉，落魂为旌，红水为台，红沙为砂
　　炼制一套，陈守拙交给了细语颠厄、秽怨饥毒，悄然入一处洞天，布置一套十绝。
　　陈守拙完全掌控此界，悄然进入，偷偷布置，万分顺利。
　　只要藏入对方洞天，不必在什么特别之处，即可生效。
　　那么大的洞天，藏十个阵眼，轻而易举。
　　但是，不知道第十二洞天，秽怨饥毒被一无名道人发现。
　　对方只是法相境界，有本命神通，发现秽怨饥毒。
　　秽怨饥毒也是干脆，化出自己邪物本相，吞噬对方。
　　但是立刻就被此地道一封印。
　　一瞬间，足足十二个道一出现，秽怨饥毒逃无可逃。
　　不过，对方只是当成了邪物潜入，食人吞噬而已。
　　这种事情，也不是第一次。
　　如此大规模的行动，自然引来无数邪魔外道，魑魅魍魉。
　　陈守拙没有救他，等以后寻找机会。
　　继续炼制，细语颠厄万分小心，终于十八个洞天，都是布置完毕。
　　这时候，陈守拙的擎道圣，进化完成。
　　诸多擎道圣，都是晋升到灵神初期，个个恢复过来。
　　陈守拙点头，自己特别需要它们。
　　他每天都是推演，如何爆发绝命一击。
　　慢慢等待，默默等待。
　　如此，三个月后，十八个洞天都是建设完毕，到此的修士越来越多，已经住满了十五个洞天。
　　猛然陈守拙全身一震，无穷灵气爆发，直接突破灵神初期，进入到灵神中期。
　　他早已经高举神座，只要境界稳定，法力到了，自然晋升灵神中期。



第四百三十七章 无想无念，十绝阵起！
　　陈守拙晋升灵神中期，却只是微笑一下，继续等待。
　　一边等待，一边修炼！
　　到此的修士越来越多，已经住满了十六个洞天，但是陈守拙还是等待。
　　真的是等待，没有一点爆发袭击的想法。
　　不是他不想引爆一击，而是他不敢！
　　虽然一切布置完毕，无懈可击，反复推演，没有一点问题。
　　但是陈守拙知道，只要自己心念一起，决定爆发一击。
　　只要杀机一生，而且这个杀机，还真的能杀人！
　　立刻在此的诸多道一就会有人心生感应，先天直觉豁然爆发……
　　可知的，不可知的，无数种发现危险的办法！
　　甚至有人可以颠倒时间，返回到过去，阻止自己。
　　到时候必出问题，只要一点遗漏，立刻前功尽弃。
　　所以陈守拙从来都是不想不问，好像什么都没有发生就是等待。
　　甚至原来布置的诸多记忆，陈守拙都是自动在脑中驱散。
　　自毁记忆。
　　我不想，我不知道，我什么都没有做，所以谁也无法预知我干了什么，我自己都不知道，你怎么知道？
　　至于什么时间引爆一击，陈守拙也不知道……
　　或许等待大人物到此？或许等待对方誓师大会？或许等到……
　　罗刹门法相罗吉祥，随着师祖到此。
　　罗刹门，门中诗号：舍生取义，罗刹无念
　　罗吉祥修炼门中法术，已经凝练成三十六有相修罗，七十二无相魔刹还差二十一只。
　　若是一百零八罗刹都是练成，他即可晋升灵神境界。
　　其实这摊烂事，他不想参加。
　　但是这一次，有人到宗门拜访。
　　来人是谁，罗吉祥不知道，但是必然是上尊大能。
　　宗门老祖道一罗刹老母，都是亲自现身，热情迎接对方。
　　对方只是在宗门聊了一个时辰，就是离开。
　　罗刹老母万分兴奋，召集宗门开起大会。
　　应约而来，袭击太上道！
　　如此大事，有天尊一刹祖师不同意，他和太上道中有人关系很好。
　　但是罗刹老母一声令下，把一刹祖师打入大牢，不许任何人不反对。
　　至此，罗刹老母带队，三位天尊祖师，一百二十一灵神法相。
　　可以说宗门倾巢而出。
　　罗吉祥也是应选，但是，他一点也不高兴。
　　老母带的手下，不是岁数大了无法晋升，就是普通法相再无前途。
　　宗门之内的精英天骄，一个没动，都是留在宗门。
　　颇有一种，应约凑数，过来送死的感觉。
　　只是靠近冀州，就有道一迎接。
　　昆仑道一傅长山！
　　以前哪怕老母，只能远远看着的大人物，直接过来迎接他们。
　　老母都是感动的无法言表，罗吉祥却是更是心凉。
　　他知道，这件事十分危险。
　　其它天域的强者，遍地都是，老母那样的道一，随处可见。
　　祖师那种天尊，洞天之中多如狗。
　　至少有十几个上尊参与，自己这边实力强大。
　　但是太上道若是不强，他们何必如此？
　　也许这一次，九死一生。
　　可是罗刹老母已经答应，也许不答应，灭门的就是罗刹门。
　　也许一刹祖师关入天牢，也不是随意而为。
　　万一失败，太上道秋后算账，一刹祖师就可以被救出来，成为太上道支持的修士，取代老母，继续让罗刹门存在下去。
　　都是千年的狐狸，谁不明白谁？
　　管不了那么多，自己只是一个小小法相，最大的目的就是活下去。
　　不过到此之后，罗吉祥十分喜欢这里。
　　此地条件十分好，资源丰富。
　　在罗刹门苦寻不到的天地灵物，这里遍地都是。
　　曾经高高在上的无上超神圣法，随便购买修炼。
　　天魔宗，妙化宗，红尘魔宗，吸阴夺阳教的女修，随便睡。
　　没有凝练的二十一无相魔刹，在此一口气又是练成八个。
　　罗吉祥万分高兴，感觉比自己在罗刹门舒服万倍。
　　洞天之中，到是无事。
　　罗吉祥抓紧时间修炼，多一分实力，有可能活过这一次浩劫！
　　他有一本命神通，天识法眼，可以看破灵物虚实。
　　靠着这个本命神通，这才能一步步晋升法相境界。
　　待着没事，随便一扫。
　　就是一愣，赫然发现自己地下，一丈深，好像埋着一物。
　　其中灵气蓬勃，必是宝物！
　　怎么可能，这可是临时构建的洞府，怎么会有所谓宝物？
　　难道是建设的时候，除了事故？
　　心中所想，猛然三十六有相修罗出现，立刻挖开地下，很快取出此物。
　　一个金色古镜，闪闪发光，看过去材质却好像骨头磨制。
　　罗吉祥皱眉，拿过来查看，不由一惊。
　　八阶灵物！
　　八阶啊，价值连城，已经不能用灵石衡量。
　　这么大的运气，落到了自己身上？
　　罗吉祥第一个念头，献给老母。
　　但是他死死压住，这可是八阶灵物啊。
　　他拿起来细细查看，就是一个骨镜，但是实打实的八阶灵材炼制。
　　不知道什么用途，罗吉祥却是激动不已。
　　这绝对是至宝啊，他缓缓运转自己的无相魔刹，开始探查，不要是什么危险灵物，引来灾祸。
　　在无相魔刹探查下，骨镜好像什么被激活！
　　宝镜非铜又非金，不向炉中火内寻！
　　一道神识传来，罗吉祥一愣，什么意思？
　　在罗吉祥迟疑之时，又是感应道：
　　纵有天仙逢此阵，须臾形化更难禁！
　　猛然在此骨镜之中，一道金光出现，探查的无相魔刹瞬间飞灰。
　　金光继续，一下子照在罗吉祥身上。
　　罗吉祥大叫，诸多有相修罗出现，护驾！
　　但是，三十六有相修罗，都是发出惨叫，化作飞灰！
　　然后就是罗吉祥，在此金光之下，也是飞灰。
　　十绝阵之金光阵，激活！
　　随着金光阵的激活，在此洞天之中，一道道的光柱出现。
　　每一道光柱，代表一个十绝阵，随着金光阵的激活，一起激活。
　　只是一息，十道光柱，全部激活。
　　这就是陈守拙的布置，诸多阵眼，并不是藏的多深。
　　很容易被有缘人发现。
　　只要有缘人发现，注入真元探查，立刻激活法阵。
　　其实，这有一定危险，虽然都是藏在法相洞府。
　　但是万一被天尊道一发现，也许不会被激活，哪怕被激活也许会被压制。
　　但是，管不了那么多了！
　　幸好，罗吉祥第一个发现了金光阵阵眼，然后激活……
　　随着洞天之中的十绝阵被激活，瞬间，其它十七个洞天之中，一道道光柱出现，十绝阵连续都是被激活。
　　这是第二个危险，十绝阵相续被激活，需要一定的时间，三息！
　　如果这三息之中，有人强力镇压，法阵激活就是会失败。
　　但是幸运的是三息过去，诸多十绝阵没有一个道一出手镇压。
　　我只是旁门道一，到此只是应约而来，有诸多大佬在，那里轮到我？
　　我不过神威宗道一，有道德宗道一，有大罗金仙宗道一，有昆仑道一，那里轮到我？
　　我虽然是昆仑道一傅长山，但是这里有龙观海，有岳尊，我都去迎接旁门道一了，这事，轮不到我出头！
　　看着模样，好像是十绝阵，不过灵神法相境界布置，顶天困一下人，我自有破解之法，看看他们要干什么？
　　能修炼到道一，哪一个不是神机妙算，老奸巨猾之辈。
　　所以，反倒没有勇于出头，阻止此事的勇敢者。
　　所以，最宝贵的三息时间，就此过去！
　　至此十绝阵展开，遍布十八洞天。
　　不过，这一次十绝阵存在的意义，不是杀敌，只是困人。
　　哪怕道一，都是可以困住三息！
　　这三息，就够了！
　　这一切，对于陈守拙，就是一个信号，出手！
　　他甚至大脑都没有反应过来，没有想明白怎么回事，记忆也没有恢复！
　　无想无念，无杀无恶，无心无思，无灵无神！
　　身体已经行动起来，一跃出手！



第四百三十八章 宇宙一击，十息灭世！
　　第一息！
　　十绝阵起，陈守拙已经一跃而动。
　　瞬间，他借助自己所种之树，引世界底蕴激发，吸取世界无穷灵气，注入自己体内。
　　这一抽取，一瞬间几乎将此世界三成元气抽出。
　　其中陈守拙吸收的不到半成，基本上都是混乱浪费。
　　不过陈守拙这么做有目地的！
　　至此造成此界灵气冲突，断了此界火魔宗运转法阵之道，至少也得十几息世界才能恢复。
　　不过这一抽取，也是付出代价。
　　陈守拙种植的所有灵植，在元气冲击之中，全部自动粉碎。
　　如此抽取，这些灵植欺骗了世界，所以都是破灭。
　　而这么抽取，相当于陈守拙欺骗了灵植，至此他失去借助自己种植的灵植，掌控世界的能力。
　　有所得，必有所失！
　　第二息！
　　在此世界灵气的注入下，陈守拙的灵神一一出现！
　　灵神雷帝乾坤、灵神火神祝融、灵神金神蓐收、灵神青帝林海、灵神黄帝德瑞、灵神天光元祖、灵神真空元祖、灵神暗夜元祖
　　九大灵神快速变化。
　　在世界灵气的注入下，它们实力疯狂暴涨。
　　由灵神突破到地墟，由地墟突破到天尊！
　　虽然只是临时的，但是实力爆炸式的提升。
　　幸亏他们都已经高举神座，不然在此灵气注入下，直接自爆。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗
　　豁然九大灵神合一，化作了灵神玄宇宙！
　　玄宇宙，无色无相，无边无际！
　　容纳一切！
　　第三息！
　　陈守拙，无上大道启动，所有神威爆发，宇宙封号全部激活！
　　然后一跃，灵神玄宇宙融入陈守拙体内。
　　他头戴草帽，身穿汗衫红裤子，脚踏草鞋，手持一把锄头，猛地向着整个世界，刨了下去。
　　于此同时，在陈守拙的地缘道场之中，一颗普通无比的灵石，被足足近七百的擎道圣围住。
　　他们同时施法，星光不负赶路人！
　　在此法之下，道品灵石被彻底激发，被七百擎道圣吸收！
　　擎道圣们在此瞬间，都是爆炸，粉碎！
　　但是，随着他们的全部消失，一瞬间，化作了一道光芒！
　　一道神光！
　　璀璨无暇，神光湛然，玄妙空灵！
　　然后这光消失，所有辉煌，都是消失，好像化作了一团虚无。
　　轰！
　　光芒再起，如同一道星光，注入到陈守拙身上，注入到陈守拙的《一元九道玄宇宙》中！
　　至此陈守拙的攻击，更是提升无数倍！
　　这一刻，已经有不少道一感觉到危险。
　　三息的纵容，十绝阵已成！
　　所有人都是被困在大阵之中，至少三息之后，他们才能逃离。
　　这一刻的陈守拙，就是宇宙，就是世界，就是出手，用力一刨！
　　第四息！
　　陈守拙虚空落下，挥舞命根锄头，用力一刨！
《一元九道玄宇宙》裂天一击！
　　恍惚之中，好像无数幻象出现，无穷天兵天将，无数神魔妖怪，无穷而出，阻挡在陈守拙面前。
　　又有陈守拙父母出现，大声几乎，不要啊！
　　还有师父怒目，畜生，住手！
　　更有无数幻影，出现出挡！
　　但是这一刻的陈守拙，已经失去神智，无想无念，无杀无恶，只有一击，只是一击！
　　这是无数道一出手，甚至巅峰出手，想要阻止陈守拙，但是，无法阻挡！
　　神来杀神，魔来杀魔！
　　道一陨落，巅峰崩塌！
　　就是宇宙阻挡，也给我宇宙粉碎！
　　第五息！
　　锄头终于落下，全力爆发。
　　陈守拙使出裂天一击，看这一击，只是刨击地面，却因此，传遍整个《一元九道玄宇宙》。
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法
　　玄宇宙，无所不容，无所不纳，先天万物，后天万灵，所有的所有！
《一元九道玄宇宙》在此已经和十八洞天之中的十绝阵融合。
　　然后这一击的力量，借此，遍布整个十八洞天！
　　第六息！
　　恍惚一变，整个天地，所有的所有十八洞天，都在这玄宇宙光华之中。
　　然后玄宇宙光华扩散，渗透出十八洞天之外。
　　整个世界，火魔宗的世界，也全部都在这光芒之中！
　　全部轮罩在此玄宇宙之中！
　　第七息！
　　陈守拙力竭，神回，理智回归，看向天地。
　　整个世界，没有任何变化，好像什么都没有发生。
　　陈守拙布置的十绝阵，已经尽数被人破去。
　　众人你看我，我看你，不知道发生了什么！
　　一切如常！
　　第八息！
　　陈守拙朗声喝道：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！
　　太上道太上守拙，完美掌控、传说聆听、破障断碍、灭邪绝诡、众志成城，白虹横宇！
　　在此讨伐！灭绝，死！”
　　声音传遍天地！
　　有人好像要笑，有人喊道：“陈守拙，悬赏第一人！”有人迟疑一下……
　　然后，有人身上开始出现灭绝之力。
　　他们的法袍开始消散，他们的肉身开始粉碎，他们的法相开始陨落……
　　死！
　　轰然混乱，一个，两个，三个……
　　十个，百个，千个……
　　万个，十万，百万……
　　无数法相轰然飞灰，无数灵神虚空陨落！
　　所有人难以相信，不知道发生了什么。
　　有人施法自救，有人取出法宝净化，有人吞噬灵丹……
　　但是毫无意义，所有的所有，都在消散崩塌，灭绝死亡！
　　不只是修士，包括十八洞天，所有的灵物，所有的所有，都是消散。
　　第九息！
　　天尊陨落！
　　有天尊都是无法抗拒，开始陨落。
　　有天尊惊恐之下，立刻远遁，回归自己的家园。
　　但是虚空之中，在此挪移之中，他就是化作飞灰。
　　有天尊愤怒的向着陈守拙出手，要击杀陈守拙。
　　但是死亡太多了，在此已经形成灵气漩涡，法无法出，道无法行，想杀陈守拙，都是到不了他的身前。
　　有天尊长叹一声，在灭绝之力没有灭杀自己之前，一击绝命，自己先杀自己，借此兵解！
　　于此同时，整个世界，也在消散。
　　有灵之物，无灵之生！
　　世界之中的凡人，都是被此灭绝波及，开始消散。
　　甚至树木花草，都是难逃。
　　除了砂石土粒，都是默默的消散粉碎。
　　数十亿人族，数万亿生灵，百万法相，三千天尊，一一消散。
　　这其中也是包括陈守拙。
　　他不是灭绝之力消散，而是法术反噬，轰然一声，他也是粉碎。
　　第十息，昆仑，道一，傅长山，死！
　　然后一个个道一，若是不能决绝自杀，皆是陨落。
　　宇宙一击，十息灭世！



第四百三十九章 时间差不多了！
　　十息灭世！
　　整个宇炻道世界生灵死绝，道一，天尊，灵神，法相，他们死亡后，体内灵气失去控制，疯狂外放。
　　无尽的元气冲击爆发，此起彼伏。
　　在此元气冲击爆炸之下，哪怕灵神都是难以抵御。
　　本来道一，天尊死亡后，应该留下的散灵异象，在此混乱的元气爆炸之中，都是被炸的粉碎，没有任何异象。
　　莫名死亡的不甘不冤，无穷的怨灵在此诞生。
　　诸多灵物的粉碎，形成可怕的灵气冲击毁灭，如同潮汐。
　　它们和修士死亡的灵气外放，融合一起，带来那无数可怕的毁灭。
　　哪怕不甘心所诞生的怨灵，在此连绵不绝的毁灭之中，也是随生随灭。
　　整个天地，混乱不堪。
　　在此之中，还有死亡后各种复活替死法术启动。
　　但是这些存在，因为身染灭绝之力，哪怕复活替死，也是重新死亡！
　　这个世界，完全处于一种混乱毁灭之中！
　　然后这种混乱，向外扩展，扩展到整个冀州。
　　五行宗拼命的出手，运转五行之力，压制这种混乱。
　　不过冀州各处世界，地震，山崩，海啸，此起彼伏。
　　然后继续向外扩散……
　　北海海域也是形成大海啸，然后是戎黎地域也是难逃。
　　太上道全面启动备战系统，以为大战开始。
　　冀州那边，九州地域都是被此波及。
　　甚至中原昆仑山，也是如此震荡！
　　整个苍穹天域都是被此影响，震荡足足三十年后，才算彻底停止。
　　宇炻道世界则是彻底消失。
　　火魔宗彻底灭门，传承断绝，只有三二个小猫，在外域侥幸存活。
　　而在此大爆炸之中，突然虚空一闪。
　　“善男子，若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨，即时观其音声，皆得解脱。
　　天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩T罗伽、人、非人等故，受是璎珞……”
　　在此虚空之中，陈守拙天龙八部，重回人间。
　　陈守拙刚刚复活，大焚烈火阿修罗轰然分解，代替陈守拙死亡。
　　还是不够，又是有千变万化元真龙、噬界吞天夜叉皇、九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗、金翅大鹏伽罗楼……
　　一一死亡，直到无量摩侯罗伽蛇，才是扛了过来。
　　无量摩侯罗伽蛇，具有无量之力，适应这种混乱的世界。
　　陈守拙复活！
　　他不是被灭绝之力击杀，只是用力过度，导致自己的死亡。
　　看向四周，陈守拙难以相信，怎么会这个样子？
　　原本的宇炻道世界只剩下无尽的宇宙虚空，再无他物。
　　自己好像杀了很多人？
　　不过，却有修士存在！
　　遥遥看去，赫然此地还有三十多个人影。
　　其中有陈守拙的熟人，天魔宗姬苍、先天极魔方太渊、昆仑藏南子、阴阳教李沧海、虚无缥缈宗莫北航……
　　这些人都是四九天劫子，他们自身就是奇迹，所以灭绝不灭。
　　方九玄，穆念一不在，这让陈守拙长出一口气。
　　除了他们，还有二十多个道一天尊，其中还有灵神法相。
　　他们或者自身有奇迹成分，或者有奇迹构成法宝，或者蕴含奇迹凡人奇物……
　　不论境界，都和奇迹有关，所以他们都是活了下来，没有被灭绝之力，化作飞灰。
　　看向他们，陈守拙一愣，怎么还有这么多人？
　　幸好，天龙八部复活陈守拙死死压制，无尽沧海帝释天没有消散，自己可以时空挪移逃走。
　　陈守拙复活，众人之中，有人看到了陈守拙。
　　先天极魔方太渊突然大叫：
　　“陈，陈守拙！”
　　话语之中，嘶声力竭。
　　陈守拙看向他，点头道：
　　“太上道，陈守拙，在此！”
　　“来，战！”
　　说完，陈守拙取出锄头，化作农夫套装，准备一战。
　　后面刚刚喊出，方太渊发出一声尖叫，化作一道血光，消失不见。
　　他逃了！
　　陈守拙一愣，看向他旁边的天魔宗姬苍。
　　天魔宗姬苍也是一闪，瞬间时空遁走。
　　陈守拙看向昆仑藏南子。
　　昆仑藏南子二话不说，转身就逃。
　　陈守拙看向他人，目光所及，无论是道一，还是天尊，还是四九天劫子。
　　所有人都是一个反应，逃！
　　二百多道一，三千天尊，百万法相，一个世界……
　　就这么的被他毁灭了！
　　不逃，待着干什么？
　　不逃，会死的！
　　转眼之间，在此再无一个人，所有人全部逃走！
　　干干净净，就剩下陈守拙一个人。
　　陈守拙万物无语，不知道说什么好，拎着锄头，挥动两下……
　　他也准备逃！
　　如此大破灭，搞不好对方真正大佬，那些巅峰至高会来此地。
　　不走，会死的！
　　突然，道道流光飞了过来。
　　世界毁灭，众生全灭，灭绝之力下，一切灵物都是消散。
　　但是，不是绝对！
　　九阶法宝，先天灵宝，在此灭绝之力下，丝毫不损。
　　因为它们本来就是这个宇宙的极致，它们可以说本来就是一种奇迹。
　　先天灵宝宇宙诞生都无法把它们毁灭，所以灭绝之力下，它们不灭。
　　陈守拙《八溟散手》自动为他吸收，入陈守拙盘古世界。
　　转眼之间，陈守拙就是得了三件先天灵宝，十二件九阶法宝，难以相信。
　　而且，更离奇的是虚空之中，赫然有宝物恍惚成型。
　　这都是死亡的修士，他们曾经和陈守拙一样炼化过先天灵宝。
　　他们死亡，先天灵宝脱离他们的身体，自动在宇宙恢复。
　　先天灵宝恢复，立刻被陈守拙吸收掌控。
　　除了这些，那就是怨灵，无数的怨灵。
　　开始诞生的怨灵，都已经被灵气爆炸冲散。
　　现在灵气爆炸减弱，后诞生的怨灵，保存下来。
　　无数人在此莫名死亡，怨气冲天。
　　它们的怨气甚至可以改变现实。
　　陈守拙摇摇头，这可不行。
　　这帮怨灵继续下去，会形成可怕的存在，必须提前消灭。
　　他缓缓念咒：
　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一g黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”
　　他开始超度！
　　怨灵们有些无语，仇人在超度他们。
　　但是陈守拙可不管这些，他缓缓激活宇宙封号：灭邪绝诡、众志成城
　　在他超度之下，甚至冥河都是在此出现，自动吸收死亡的怨灵。
　　而陈守拙手里捏紧了命根锄头。
　　不接受超度者，就是有心报仇，必须趁着它们还不强大，送它们化作尘埃。
　　不接受超度，就死！
　　在他超度之下，虚空之中，一个个魂魄升起，进入冥河，归入轮回之中。
　　这些魂魄再无感谢，有的使劲的向着他吐着吐沫。
　　但是陈守拙不管，看着天空冥河，喊道：
　　“我给大家一百息的时间，选择留下来的，怨灵都是做不成！”
　　顿时在陈守拙的超度下，更多的魂魄出现，在唾弃中进入冥河。
　　但是也有怨灵，并不消失，而是向着陈守拙发动袭击。
　　宁可不入轮回，也要报仇雪恨！
　　“时间差不多了！”
　　“十
　　九
　　八
　　七
　　……”



第四百四十章 宇宙第一恶人，宇宙第一通缉犯
　　三！
　　二！
　　一！
　　好言不劝要死的鬼！
　　陈守拙豁然而起，在宇宙封号：灭邪绝诡加持下，激活神威道光，爆发轰然一击。
《终极至高光璀璨》
　　光帝耶威之法，无尽璀璨光芒，将整个天地都是照亮。
　　在此光芒之下，管你什么怨灵幽魂，全部净化。
　　想要报仇雪恨，对不起，你先化作灰尘吧。
　　大道在前，没有办法，死！
　　一击下去，无数不肯超度的怨灵，至此化作虚无。
　　先下手为强，斩草除根。
　　在此过程之中，又是一个先天灵宝凝结成型，顿时被陈守拙吸收。
　　看向远方，好像那里还有两个先天灵宝，在缓缓凝结，即将成型。
　　但是陈守拙咬咬牙，豁然变身，化作帝释天。
　　该走了！
　　其实在此时间并没有过去多久，战斗十息，复活百息，超度数百息……
　　世界大爆炸的波动，还在向外传递，此起彼伏。
　　但是陈守拙感觉该走了。
　　再不走，怕是走不掉了！
　　瞬间一闪，帝释天挪移，陈守拙穿越时空，消失不见。
　　在陈守拙离开不到千息之后，此地虚空，豁然有强大意念降临！
　　他们进行着不为人知的交流！
　　“是谁，是谁干的！”
　　“二百一十三位道一，都陨落了，是谁！”
　　有人开始查看。
　　“陈守拙！”
　　“怎么可能，他既不是四九天劫子，也不是宇宙气运之子，怎么可能做出这个事情？”
　　“量子纠缠，他和四九天劫子纠缠的太多了。
　　这是属于宇宙的一种反噬，总之就是他！”
　　陈守拙所做一切，顿时他们都是看到。
　　“我们的计划全完了，再凑齐两百道一，不可能了。”
　　“真是难以相信，就这么的计划被毁灭了？
　　无数时间预感，命运窥视，都没有出的问题啊！”
　　“大傻子！”
　　有人坚定的说道！
　　“可以改变命运，改变宇宙走向，乱一切命运，破一切因果的大傻子。”
　　“我们明明已经屏蔽了地球穿越者大傻子的存在，但是……”
　　“我们困住了傅夏凉，但是傅夏凉和叶江川关系极好，搞不好当年他见到叶江川，对方就是已经布子了！”
　　有人缓缓推演，说道：
　　“果然，陈守拙得大奇迹，将裂天，太白回归。
　　但是，大奇迹改变天道，其实真正改变的是我们对大傻子的封印。
　　而我们都没有发现……”
　　有人推演说道：
　　“有人屏蔽了我们的感知！
　　是道主……”
　　这话一说，众人都是无语。
　　有人忍不住又是说道：
　　“乱一切命运，破一切因果的大傻子。”
　　“此子，必须除掉！”
　　一个声音坚定的说道，瞬间消失。
　　陈守拙恍惚之中，挪移到位，发现自己位于一片星海之中。
　　无边星辰，光华落下，化作一个光华组成的大地，自己站在大地之上。
　　这就是星宿海！
　　陈守拙长出一口气。
　　然后看到花明月一只小猫，好像背着手，笑呵呵。
　　“终于回家了！
　　这一次只是溜达了几百年，就回来了，太短了。”
　　陈守拙不知道说什么好，只能说：“多谢前辈救命之恩！”
　　“别废话，在我这里，你只能待一会，然后继续带我出去浪。”
　　“啊……”
　　陈守拙刚要说什么，突然花明月看向天空，冷笑道：
　　“还真敢追过来，妖帝？真拿我不当回事？”
　　猛然之间，好像无穷星海璀璨爆炸。
　　整个宇宙好像都是巨震。
　　在那宇炻道废墟之中，才离开的声音，突然响起：
　　“混沌啊，花非花疯了，和我拼命，我不敢追了！”
　　“哈哈哈，妖七，被教育了？”
　　“魔主陛下，您看，是不是得您出手？”
　　“花非花代表星辰，存在跨越无穷宇宙，她那里我是不会去的。”
　　“但是这件事，不能就这么结束。
　　陈守拙锄头命根为青帝傅夏凉所加持，他们所图甚大，必须破坏。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　陈守拙不知道发生了什么，可能是想象中的大佬，越界追杀，被花明月击溃。
　　这一次稳了，应该没事了。
　　猛然之间，虚空之中，有宇宙炫音出现！
　　“陈守拙，毁灭世界，击杀无数生灵，强行超度复仇怨灵，定性为小浩劫。
　　此次小浩劫，影响遍布整个宇宙！
　　至此认定，陈守拙能所不能，杀人灭魂，恶贯满盈！
　　封，宇宙封号，穷凶极恶！”
　　陈守拙都傻了，想不到，竟然给了自己一个宇宙封号？
　　只是这个宇宙封号，怎么感觉不像什么好声望呢？
　　不过都杀了那么多人，也不该有什么好声望。
　　他开始查看自己这一次的收获。
　　赫然找到了十五颗道品灵石。
　　这是十八个洞天的核心，道品灵石本来就是世界毁灭后的最后残余。
　　所以这一次浩劫，它们都是保存下来。
　　只是其中三个丢失，不知道被谁捡走了。
　　先天灵宝足足七个，散发各色光华，如果再等一会，还等捡取一二个。
　　九阶法宝二十三件，九阶神兵二十一件，这个可是大丰收。
　　陈守拙查看这些收获，激动的手都在颤抖，太高兴了！
　　大丰收，大收获啊！
　　发达了！
　　猛然之间，陈守拙的锄头命根，突然腾空而起，飞在陈守拙头顶。
　　宇宙之中，炫音出现！
　　“命根，命运，只要被它刨到，管他什么存在，都是绝根。”
　　“吾，原始魔主！”
　　陈守拙都傻了，这是真正的魔主陛下！
　　“吾，承认此命根威能，无论圣人，无论邪妄，无论主尊，无论自在，所有存在，一切命运，遇到它都是终结！”
　　陈守拙一愣，顿时明白，这是和青帝，傅夏凉一样的伟大存在，宇宙至高，在为自己的命根，定性？增加威能？
　　这是什么意思？
　　如果再有如此至高承认，那自己的命根将会更加的强大。
　　对方又是说道：
　　“除非，大奇迹！豁免！”
　　这是当年傅夏凉所加限制。
　　大道四九，必有遁一。
　　加了限制，反倒更加的强大。
　　“灭绝无敌，一息死绝！”
　　对方承认了命根的强大，然后也加了一个祝福，以后灭绝之力，一息灭绝。
　　不会在像这一次，四息道一才灭。
　　陈守拙都无语了，这是什么意思？魔主让自己的命根更是强大？
　　命根加入祝福，变得更加强大，只是一息，可以灭杀一切敌人。
　　“命根，命运，只要被它刨到，管他什么存在，都是绝根。”
　　“吾，万荒妖帝！”
　　又是一个伟大存在，六尊之一的妖帝出手。
　　“除非，大奇迹！豁免！”
　　“灭绝无敌，一息死绝！”
　　这是前边两大至高的祝福。
　　“灭绝无限，百息死绝！”
　　图穷匕见，他所加的祝福，赫然将一息死绝，拖延到百息。
　　如果他第一个加持，命根必然抗拒。
　　但是有魔主开路，提升威能，所以命根接受，然后第二个祝福之下，命根无法抗拒，灭绝之力变成了无限百息。
　　陈守拙顿时知道，不好！
　　果然对方没安好心！
　　“命根，命运，只要被它刨到，管他什么存在，都是绝根。”
　　“吾，昆仑一黍！”
　　又是一个伟大存在出手。
　　昆仑一黍，昆仑山真正至高，其实就是五元之一的黄帝。
　　他不只是掌控昆仑山，也是掌控蛮荒天宇，为五元之一的黄帝。
　　陈守拙的法相黄帝德瑞就是来自他！
　　出乎陈守拙意料之外，黄帝竟然是敌人之一。
　　“灭绝无边，百日死绝！”
　　有前边两人开道，第三个祝福之下，灭绝之力变成了百日才能灭绝敌人。
　　“吾，呲呲呲”
　　这至高是谁，陈守拙没有听清。
　　“灭绝无上，百月死绝！”
　　“吾，呲呲呲”
　　这个也是不露姓名。
　　“灭绝无真，百年死绝！”
　　五位至高，为陈守拙锄头命根，增加了五大祝福。
　　但是，祝福变成了灭绝之力，百年才能灭绝敌人。
　　换句话说，将陈守拙的锄头命根，彻底封印。
　　百年才能灭绝，无法当场击杀敌人，所谓灭绝，几乎就是被封印！
　　陈守拙默默无语，不过也没有办法。
　　又有炫音响起：
　　“至此，界定，太上道陈守拙，引发宇炻浩劫。
　　死亡数十亿人族，百万法相灵神，三千天尊，两百道一。
　　陈守拙为宇宙第一恶人，宇宙第一通缉犯。
　　悬赏十万亿灵石，九阶法宝三件，九阶神兵三件，先天灵宝三件，生死不限！”



第四百四十一章 静街
　　宇宙第一恶人？宇宙第一通缉犯？
　　陈守拙目瞪口呆……
　　“悬赏十万亿灵石，九阶法宝三件，九阶神兵三件，先天灵宝三件，生死不限！”
　　陈守拙苦笑道：“我能解释一下吗？我可以把自己缉拿，换奖励吗？”
　　花明月说道：“不行！
　　必须得我换！”
　　“没事了，不必在意了。
　　这只是部分上尊的悬赏，像你们太上道，我这星宿海，都没有支持它们，不用怕！”
　　陈守拙长出一口气说道：“这就好！”
　　“不过，好像也没有什么意义。
　　他们给的太多了，人为财死，鸟为食亡！
　　以后你就是香饽饽，走到哪里都是仇家遍地，都想抓你领赏。”
　　陈守拙哈哈一笑说道：“我，陈守拙，苦修数百年，天下无人知。
　　今天一击，扬名宇宙，好好好！”
　　他反倒看开了。
　　想了想，陈守拙在这一次的收获之中，取出十件九阶法宝，十件九阶神兵，递给了花明月。
　　“这一次都靠前辈支持，没有舍弃我。
　　陈守拙感激不尽，大战过后，有福同享。”
　　这一次，全靠花明月支持陈守拙，没有抛弃他，必须分红！
　　陈守拙选的法宝神兵，都是抗拒特别严重，另外自己不喜欢之法宝神兵。
　　另外现在又是回到星宿海，在人家地盘，未来还得依仗对方，所以必须多分红。
　　花明月看了一眼，说道：“算你小子有良心！”
　　法宝神兵消失，花明月好像很高兴的样子。
　　陈守拙看向花明月说道：“前辈，可以麻烦您帮我查看一下太上道情况！”
　　“好的，你在此好好待着，我去看看。”
　　说完，花明月消失。
　　陈守拙在此星海坐下，想了想，查看自己情况。
　　他缓缓说道：“各位道友何在？”
　　顿时六大邪物出现。
　　这一战，秽怨饥毒无声回归。
　　他过去侦查，被对方发现，直接擒拿锁定。
　　但是世界都被陈守拙干没了，所谓封印也是直接打破，秽怨饥毒自动归来。
　　“这一战，大家都是倾尽全力。
　　大战胜利，有福同享，各位一人选一宝吧！”
　　枯骷轮冥、塑世灵吠，他们都是高兴不已。
　　六大邪物各自选择一件法宝神兵。
　　这可不是白选的，六大邪物现在只是天尊境界傀儡。
　　但是得到这九阶法宝神兵之后，可以祭炼自身，有机会晋升为道一傀儡。
　　以前陈守拙虽然有九阶法宝神兵，但是哪里舍得啊，现在没问题。
　　另外分给邪物，邪物其实也是属于陈守拙的战力，完全值得。
　　分配完毕，陈守拙现在剩下十五颗道品灵石，七个先天灵宝，十一件九阶法宝，七件九阶神兵，还是收获巨大。
　　先天灵宝，都是稳定，没有什么大问题。
　　只是这些九阶法宝神兵，主人横死，个个桀骜不驯，死命挣扎，需要盘古世界死死压制。
　　其实那些拼命反抗的，都已经给了花明月，但是这不是长久之计。
　　陈守拙想了想，有办法，那就是剑窟宝库。
　　这是专门镇压法宝神兵的次元洞天，只是其中只有十三个祭台。
　　现在法宝神兵太多了，放不下。
　　而且陈守拙知道这些法宝神兵，不喜欢剑窟宝库过于拥挤，所以需要开辟祭台，多多益善。
　　不能得罪了自己本来的神兵法宝吧？
　　当年他在紫府天地，大约一百五十万灵石，开辟出一个祭台。
　　对于现在的他来说，灵石已经不算什么了。
　　但是这一场大战，身上除了道品灵石，灵石都是燃烧殆尽，也没有普通灵石吸收灵气。
　　陈守拙皱皱眉，看了一眼四周。
　　在此星海，这是星宿海最核心之地，其中有着无穷灵气。
　　陈守拙想了想，这些灵气，对于花明月应该不算什么吧？
　　她是自己的擎道圣，那就是自己人，吸收她点灵气，应该不会生气吧？
　　想到这里，陈守拙就是引此地灵气，缓缓而动。
　　诸多灵气，注入到陈守拙的剑窟宝库之中。
　　这里灵气，真是无穷无尽，超出陈守拙的想象。
　　灵气注入，缓缓的，一个祭台，悄然成型。
　　本来需要一定的巩固时间，如果继续开辟，需要多消耗不少灵气。
　　陈守拙没有巩固，继续接引灵气进入自己的剑窟宝库。
　　不久，又是一个祭台诞生。
　　陈守拙想了想，选取缴获的法宝神兵，放入一个。
　　法宝落到祭台之上，还想挣脱，但是祭台一闪，将它锁住，再无反抗之力。
　　陈守拙继续注入灵气，化作祭台，放入法宝神兵。
　　最后剑窟宝库化生九十九个祭台。
　　至此，再也无法化生第一百个祭台。
　　剑窟宝库再强大，也不可能保存一百个九阶法宝神兵……
　　所以九十九就是极限！
　　陈守拙缴获的法宝神兵，都是放入，依次排开，空间还有大半。
　　这些法宝神兵都是老实，无法挣扎。
　　陈守拙想了想，取出一颗道品灵石，放入剑窟宝库之中。
　　这道品灵石，其实剑窟宝库无法吸收，但是可以做为剑窟宝库的核心存在，镇海神针！
　　轰然，剑窟宝库巨震，彻底稳定！
　　陈守拙将雷霆九霄天罡柱放在核心位置，给与他洞天权限。
　　让他外放无穷雷霆，教育这帮新来的九阶法宝神兵。
　　不服就无尽雷霆出溜。
　　陈守拙长出一口气，看向地缘道场。
　　这时候已经过去一天，擎道圣们都是复活。
　　诸多擎道圣都是进阶灵神，实力大涨。
　　灵神境界，可以再来一次进化晋升，提升擎道圣！
　　陈守拙微笑，想了想，也是取出一个道品灵石，放入其中。
　　紫黄道场，塔镇道场，也是各自放入一个道品灵石。
　　不管能不能吸收，雨露均沾，用来镇压世界！
　　然后陈守拙查看盘古世界，吞噬的大奇遇神裔古庭，处于解析之中，倒是不急。
　　陈守拙点点头，在此修炼，等待花明月。
　　却不想，等了三天，她也是没有归来。
　　陈守拙有点待不住了，想了想，看向远方。
　　在此星宿海核心，顿时他有一个感觉，自己可以随便传送到任何星宿海一地。
　　待不住了，陈守拙豁然一变，化作元真龙，变化其它模样。
　　然后选择一处看着十分热闹的酒楼，传送过去。
　　陈守拙落地，前方就是富雅酒楼。
　　这个酒楼，十分豪华，进出都是法相真君，往来无白丁。
　　当年陈守拙在星宿海，在此路过很多次。
　　但是那时候陈守拙只是炼气修士，手里没有什么灵石，这里根本不敢靠近。
　　现在陈守拙有灵石了，也是灵神真尊了，所以到此一转。
　　他准备打听一下，到底什么情况了？
　　为什么花明月现在还不回来。
　　进入酒楼，这里无尽豪华，灵气冲天，在此最弱的都是法相真君。
　　其中灵压强大，圣域真人甚至都无法进入这里！
　　陈守拙缓步进入，准备找一个地方，吃点饭，偷听一下。
　　无上大道感应之下，所有人都在聊一个名字！
　　“陈守拙！”
　　却不想，在此有一法相真君，傻傻的看着他。
　　那人正是宋天游，星宿海九子之一，号称气运通天，曾经被陈守拙教育过！
　　也不知道他什么神通，赫然一眼认出陈守拙。
　　他忍不住大叫道：“陈，陈守拙！”
　　一声大吼，传遍整个酒楼，顿时之间，酒楼之中鸦雀无声。
　　陈守拙万万没有想到，自己已经元真龙变身，还是被人一眼认出。
　　他十分无语看向宋天游，说道：“天游道友……”
　　话音未落，宋天游一声惨叫，瞬间遁走。
　　然后整个酒楼之中，数十法相灵神，都是疯狂遁走。
　　甚至高楼深处，三位天尊，都是消失。
　　三千天尊都死没了，悬赏虽高，但是自己命更重要！
　　酒楼的店小二掌柜的，也是一起逃走，什么都不要了……
　　转眼，只剩下陈守拙一人，再无任何存在。
　　陈守拙不知道说什么好。
　　这酒楼还吃什么？
　　他离开酒楼，再看大街之上，赫然一个人都没有！
　　整个坊市，所有人都是拼命逃遁！
　　静街！



第四百四十二章 云游四方，天尊归来
　　这里没法待了！
　　陈守拙一闪，回归星海之中，只能在此等待了。
　　又是等了三天，花明月归来，而且不是一个人，赫然陈守拙的师父太上道一也是到此。
　　陈守拙大喜喊道：“师父！”
　　太上道一似笑非笑说道：“我的好徒儿啊，一番心血，都是付之东流！”
　　什么意思？
　　但是陈守拙当听不懂，说道：“师父，你没事就好！”
　　太上道一说道：“我被飓神风引到外宇宙，其实倒不是不能归来。
　　我只是想看一看情况，看看他们到底想干什么！”
　　老家伙，嘴还挺硬！
　　陈守拙心中吐槽到！
　　“师父，没事了吧？”
　　“你这一次乱搞，死了足足二百一十三位道一，三千天尊，还能有什么事？
　　直接破坏了他们的计划，魔主、妖尊、黄帝、风月、飓神，都走了。
　　我也回来了，太上道彻底没事了！”
　　至此陈守拙知道了对付太上道的五大至高。
　　“师父，飓神风是八自在之一，那风月是哪位啊？”
　　“风月先生，道德宗宗主，七绝之一！
　　其实他也不是本宇宙土生修士，和三主四极六尊一样，都是外宇宙大能投影！”
　　陈守拙点头，细细倾听。
　　“守拙啊，这一次，你得了一个名号！”
　　陈守拙一愣，问道：“什么名号！”
　　太上道一说道：“灭绝农夫！”
　　陈守拙无语，这是什么鬼？
　　可能是自己身穿农夫套装，手持锄头？
　　太上道一又是似笑非笑，好像想起什么讽刺的事情，自言自语说道：
　　“宇宙屠夫，灭绝农夫，哈哈哈！有趣有趣！”
　　“我本来想要借此清理一下太上道。
　　但是，失败了。
　　那就内部来一次动荡吧。
　　你先不要回太上道了，出去云游，天尊之前，不要归来了！”
　　陈守拙无语，这一杆子，把自己打发了？
　　天尊之前？那得多少年啊！
　　“此秘籍给你，此乃仙秦九十九秘法《大自在法天象地》，我切魂所生秘籍。
　　你以此炼化，可以随意大自在变化任何模样，至此游历人间，多多试炼。”
　　陈守拙一愣，此法他知道，宋天游修炼过，还以此袭击过自己。
　　陈守拙忍不住问道：“师父，以此法变化，不会被人发现？
　　我前几天，以元真龙变化，被人发现。”
　　“《大自在法天象地》可不只是只能化生法相战斗，得无穷力量。
　　它的关键在于大自在，可变毁天灭地之相，可变蝼蚁蚍蜉之身。
　　以此变化，完美无瑕，至高都是难以发现。
　　你元真龙变化被人发现，可是八九玄功又是天龙八部，对方怕是也修炼过此法，不然应该看不出来！”
　　陈守拙想了想，还真是如此。
　　“多谢师父！”
　　“这里有我所总结的所有灵神，地墟修炼之法。
　　有一道我最新研究的灵神修炼之法。
　　这是我太上道，凝元生八景，洞玄登天路，紫府开宏图，圣域锁道域，法相化真形之后的灵神演万古。
　　可惜，还没有彻底完成，不过你有盘古世界，应该没有问题。”
　　陈守拙接过传法秘籍。
　　“这里还有十二地墟世界坐标。
　　你晋升地墟境界，可以选择其中之一，在那里晋升地墟。”
　　“另外，我再传你此宝！”
　　说完，太上道一递给了陈守拙一把类似屠夫的屠刀。
　　“这里蕴含我全力一击，为宇宙屠。
　　你若是遇到不可解之危难，将它丢出，这个宇宙，没有谁可以轻易接住。”
　　说完，又是递给陈守拙一个类似金船的法宝。
　　“这里面蕴含我全力一遁，为归一遁，你遇到不可抗拒危险，激活它，立刻可以远遁宇宙。
　　至于随机远遁宇宙那里，我都不知道，所以可以绝对避开必死危险一次！”
　　一攻一逃，两件法宝！
　　“多谢师父！”
　　“记住，灵神境界，离开苍穹天域，避开他们。
　　地墟，自己小心修炼。
　　听到太上道发生什么事，都不要回来！”
　　“是，师父！”
　　太上道一又是看了看陈守拙，说道：
　　“好好修炼，不负韶华！”
　　说完，他就是消失。
　　花明月在陈守拙消失，她才是出现。
　　“谈完了？”
　　“多谢前辈！”
　　“什么前辈，以前花明月，也是我的化名。
　　记住，我真名花非花！”
　　陈守拙行礼，表示记住。至此花明月恢复本名，花非花！
　　“你前几天现身，被人发现，很多讨厌的家伙，都是汇集这里。
　　你知道你现在的危险何在吗？”
　　陈守拙摇头！
　　“天尊，道一，都是老奸巨猾之辈，他们对你反倒会极度小心，没有把握不会出手。
　　但是，有些存在，却是疯狂袭来。”
　　陈守拙一愣，什么人？
　　“那就是这个宇宙的十阶巅峰！
　　大梵炎主、佛骨珈锁、紫微玄都、极风暴巨人特里克斯、始饥魔祖格力塔、天齿灵虚、古木青叶、寰宇真龙、苍青乾一……
　　这些存在，他们对你虎视眈眈，他们认为自己的至高之路，在你身上！
　　所以你师父让你离开太上道。
　　虽然他们惧怕你师父，不敢轻易出手。
　　但是不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　你师父万一哪天有事，一不小心，你也许就会被他们吃的骨头渣滓都不剩。
　　所以，他让你远走！
　　至少天尊之后，以你实力，可以面对他们，才能回归！”
　　陈守拙点头，说道：“我懂了！”
　　“前辈，我们现在走吗？”
　　花化花这么说，就是意思马上离开。
　　她立刻点点头，猛然一变，又是变成小猫，落在陈守拙的头顶。
　　“走，马上走，再不走，我就走不了！”
　　“我只有这个化身，才能离开星宿海，从来喜欢自由的我，却被永远的封闭在此，想起来都是笑话！”
　　陈守拙点头，就要飞遁。
　　花非花想了想说道：
　　“咱不能就这么靠脚飞遁，等我一下！”
　　说完，她取来一个辆飞舟。
　　“给你，这就是以后你的飞舟了！”
　　陈守拙小心接过飞舟。
　　花非花一拍陈守拙，说道：“走了！”
　　轰然一闪，陈守拙腾空而起，好像一下子被射向天空。
　　化作了一道光，横渡宇宙。
　　这个感觉，他特别熟悉。
　　因为上一次，他就是如此被空天老祖传送出去。
　　这一次也是如此，被花非花也是射了出去，不知方向。



第四百四十三章 八阶飞舟繁星天宫
　　又是一次，虚空放逐，不知道身在何处。
　　不过这一次，陈守拙可不需要什么障碍挡停，才可以停下。
　　他感觉差不多了，心中一念，脚下如同大地出现。
　　灵神黄帝德瑞出现，施展《土昆仑大地乾坤》将他牢牢锁住，结束时空飞遁，轰然出现在宇宙之中。
　　在看过去，自己已经位于不知名虚空。
　　自己都是不知道在那里，更不要说敌人了！
　　陈守拙笑了笑，虚空宇宙，无所依仗。
　　他一伸手取出花非花所给他的飞舟，在此虚空放出。
　　飞舟放出，好像是一滴灵水。
　　然后这滴灵水，在虚空扩展，化作百丈千丈……
　　转眼为一处虚空海洋，然后海水凝结，化作玉石。
　　在看过去，这是一个巨大的飞空城市，整个城市好像白玉构建而成，长宽各有十二里，八角亭模样，其中八角上各有一座九层望阀，玄砖金瓦，玉阶铜柱，四下里氤氲彩气围堆翻卷。
　　陈守拙长出一口气，说道：“好家伙，这是八阶飞舟啊！”
　　八阶飞舟繁星天宫！
　　飞舟，七阶为战堡，八阶叫做地坤。
　　飞舟达到七阶战堡，几乎都是自成一界，有万千变化，以飞舟自身之能，可以越阶挡住八阶天尊的攻击。
　　如果七阶战堡有道一坐镇，可以借助七阶战堡防御之力，相当于驾驭强大法宝，一人抵挡数个道一的围攻。
　　所以七阶飞舟，都是称为战堡，已经完全成为一个战争堡垒。
　　几乎上尊，出门在外，都是驾驭一辆七阶战堡。
　　这就是门面，这也是实力。
　　七阶以上飞舟，八阶飞舟称为地坤，九阶飞舟称为天穹，寓意为飞行的洞天福地。
　　这可比七阶飞舟强大了无数，妙用无穷。
　　八阶地坤，可是不知道为什么，修士都不喜欢这么称呼，都是以飞界为名，所以又叫做八阶飞界。
　　出乎陈守拙意料之外，花非花竟然给了自己一艘八阶飞舟。
　　飞舟完全随陈守拙意念而动，也不必输入什么灵气灵石，飞舟内自成一界，完美无瑕。
　　如果道一驾驭，可以抵挡十个和自己实力相当的道一。
　　陈守拙十分喜欢，不过他不会驾驭，一声呼喊。
　　六大邪物出现在此，飞舟交给他们驾驭。
　　这六大邪物有喜欢驾驭飞舟的，也有不喜欢的。
　　黑山魔威脱颖而出，他最是喜欢驾驭飞舟。
　　那就由他掌控！
　　黑山魔威一声呼啸，那巨大城市的飞舟，立刻变化，不再是飞空城市外体，化作一辆飞车。
　　飞车威严无比，以八只天马拉车，体积由原来十里方圆，变成了只有十丈大小。
　　只是外体变化，车内世界，没有任何感觉，芥子纳须弥，还是原本大小。
　　飞车车舆散发七彩华光，神銮顶刻着日月星辰，以莫名天道，循环闪烁，散发无数光明。
　　神銮之下云气滚滚，在其中暗藏，山河湖泊，以此为地，天地对应。
　　拉车为八只天马，初看很是普通，可是越看越是神骏，不时昂首长嘶，四蹄之下云雾缭绕，身上鳞甲峥嵘，一看就都是凶横残暴到了极点的凶兽。
　　“六阶飞舟八骏飞天车！
　　出门在外，不必那么招摇，六阶飞舟就够用了！”
　　黑山魔威缓缓说道。
　　这家伙打架不行，次次被人打死，但是宇宙行空赶路，却是经验丰富。
　　陈守拙点头，说道：“好，交给你了！
　　随便找个地方，飞吧！”
　　黑山魔威说道：“东南风，灵气汇集，那里应该有一处生灵聚集世界，我们先到那里看？”
　　“好，出发！”
　　黑山魔威掌控飞舟繁星天宫，陈守拙在飞舟之内，开始修炼。
　　陈守拙查看师父所赐之物。
　　一攻一遁，攻为宇宙屠，遁为归一遁。
　　这两物查看，陈守拙迟疑了一下。
　　祭炼它们的灵材，陈守拙若有所感。
　　它们其实都是大道武装，虽然只是一次性的大道武装，但是本质不变。
　　再查看构建它们的灵材，赫然其中蕴含奇迹力量。
　　以奇迹为材炼制的大道武装，所以才有如此威能。
　　陈守拙小心查看，缓缓炼化，最后都是收好，希望永远没有使用它们的时候。
　　可惜自己的锄头命根被对方五大至高封印，失去立刻灭绝之能。
　　不过，除了锄头，陈守拙还有一样无敌至宝。
　　大奇迹！
　　真正的大奇迹，起死回生，颠倒乾坤，改天换地，无所不能！
　　然后陈守拙查看师父传授的灵神修炼之法，灵神演万古。
　　灵神境界的修炼，不同法相境界，可以自我成神，拥有无数信徒。
　　其中信徒死亡，借助信仰，吸收他们入自己神国。
　　然后送他们魂魄转世，将他们一生所修，却是留下。
　　他们一生修炼化做灵神的自我真灵，增强神火神座神国强度，提升灵神力量。
　　这是灵神境界的基本修炼之法。
　　基本上，所谓信徒，都是原本法相境界开始积累的道兵。
　　道兵，为修士而生，为修士信徒，为修士而死。
　　这时出现一个问题。
　　普通信徒，转化了也没有什么多大的提升。
　　而且这种转化不是越多越好，会带来信徒生前杂念，太多了影响灵神自我真灵。
　　基本上吸收三千信徒，就是最佳状态。
　　所以这种转化信徒，最好信徒为法相境界，最好是同样境界的灵神信徒。
　　他们死亡后转化的力量，这才具有价值。
　　但是，法相信徒享寿万年，灵神信徒享寿六万年。
　　搞不好本尊老死了，信徒还活着，不一定谁转化谁……
　　你若是刻意害死自己的信徒，真灵不可欺，搞不好会有各种反噬，还不如不吸收。
　　这就是灵神境界最尴尬的一个事情！
　　太上道一传授此法，就是解决这个问题。
　　此法在灵神真尊建立神国之后，灵神大圆满后可以使用。
　　使用之地为自己的次元洞天。
　　将信徒都是锁入次元洞天，然后以此法运转。
　　顿时次元洞天将会进入一种超级时间加速状态。
　　现实百年，次元洞天经历十二万九千六百年。
　　在此过程之中，困在次元洞天的诸多信徒，生老病死，自然消散。
　　哪怕灵神真尊，也得死两轮了！
　　他们死后，都是化作神国一份子，成为陈守拙的自我真灵，增强他的神火神座神国。
　　多一信徒，陈守拙就相当于多一分力量。
　　之所以师父说此法不够成熟，如此加速次元洞天，只有盘古世界、太虚天地、指尖佛国、流光福地等少数次元洞天，才能承受。
　　而且，有可能出现可怕问题，时间加速之中，陈守拙无法干预。
　　信徒可能出现信仰问题，内讧，灾祸，末世……
　　导致无法信仰延续，信徒全部灭绝。
　　时间到了，也是无法凑够所需信徒真灵，白费力气。
　　但是陈守拙笑了，这个他不怕。
　　他有六大邪物，可以一起在盘古世界之中维持信徒信仰！
　　此法可行！



第四百四十四章 重修九法，魔皇罗T
　　飞舟翱翔虚空，万分平稳。
　　飞舟之中，自成天地，有无穷灵气，足够陈守拙灵神修炼。
　　陈守拙开始炼化师父给与他的《大自在法天象地》。
　　此乃斩魂传承秘籍。
　　陈守拙炼化，不必自己苦修，立刻得到师父修炼《大自在法天象地》的无数经验。
　　借此，此法直接小成。
　　可以大自在万千化形。
　　随心所欲，从内到外的变化模样。
　　细细感觉，难怪宋天游可以看破自己变化。
　　现在自己应该也可以看破张道七的八九玄功变化。
　　自己也是倒霉，选个酒楼正好是宋天游所在之地。
　　他若不在，没有人可以看破自己的元真龙千变万化。
《大自在法天象地》最厉害可以变化法天象地，毁天灭地，盖世无双。
　　小小的化形变形，更是轻松。
　　可惜，哪怕师父切魂传法，陈守拙只能是小成。
　　却无法将此秘法战斗力全部爆发出来。
　　不然九大灵神变化法天象地，还可以提升数倍威能。
　　其实不只是这一个仙秦秘法，还有以前的《三清四真一气锤》《日蚀月渎轮回染》《开天辟地盘古斧》，都是如此。
　　以前陈守拙认为自己实力不济，所以无法将这些秘法修炼大成，爆发威能。
　　但是现在看来不是这么回事？
　　隐约陈守拙感觉到自己的《一元九道玄宇宙》《终极绝灭混沌击》，先天压制其它仙秦秘法，所以才会总是差一点，无法仙秦秘法大成。
　　陈守拙摇摇头，既然无法大成，那就继续修炼其它法术神通。
　　他召唤三神三帝三元祖，它们都已经高举神座，由法相晋升为灵神。
　　默默感受，法相境界所修炼成的法相本命终极核心法术，现在弱了！
　　那只是法相境界的本命终极核心法术，现在法相已经晋升为灵神，以前小孩现在成人了！
　　需要重新修炼，提升法术威能。
　　那就修炼吧，反正飞舟横渡，有的是时间。
　　陈守拙开始修炼，老传统，先是火神祝融，修炼九大火法。
《火凤傲尘九重天》《扶桑炎极养金乌》《劫火炙猿澄清世》《炽炎三昧琉璃火》
《千炎浩荡白阳灭》《曜明疸抹白昼》《大日光明无量火》《不染天下无尘火》
　　……
　　先来八大火法，全部一一重修。
　　将它们由原来的法相境界威能，修炼到灵神境界的威能。
　　其实这些法术传承，只是到法相境界，想修炼到灵神境界，全靠自己感悟了。
　　需要陈守拙细细思考，仔细研究，不住推演，在原来基础上，精益求精，更上一步。
　　不过这对于陈守拙来说，没有问题。
　　玄宇宙，太混沌之下，一切都是轻而易举。
　　一一法术，全部重修，推演晋升。
　　如此修炼，一一修炼，登峰造极，返璞归真，晋升为灵神火法。
　　然后八法合一，完成《万炎亿火归紫极》，也将此法修炼到灵神法。
　　万火纵横，无尽强大。
　　但是陈守拙意犹未尽，总感觉还差点什么。
　　猛然一转，再由《万炎亿火归紫极》走灰烬高温之道，重修《不染天下无尘火》。
　　一一重修，再一次的重修八法……
　　然后再一次的八法合一，为万炎。
　　一次重修为一循环！
　　如此反复，到了第四次循环，八法之外的其它火焰，一一诞生。
　　以前没有修炼的《金刚正炎赤心火》的佛火，《借火烧天赤壁焚》的借火，《魔苍穹万物湮灭》的魔火，……
　　一一无师自通，全部练成。
　　到了第七次，就不是万炎化八法了，各种火焰大道，全部掌握，随心所欲，化生无数火法。
　　如此修炼，其它灵神法相，也没有闲着。
　　水神共工，八法运转！
《石拦海枯终有尽》《水无极沧海怒浪》《九重浪灭碧海潮》《千渊万海压昆吾》
《朝云暮雨连天暗》《弱水映丹霞》《万里寒光生积雪》《天海玄冰归藏术》
　　云霞，雨雾，寒冰，雪霜，枯水，波浪，潮汐，汪洋！
　　重新化合《水道德无穷无尽》
　　水之五德，滋润众生，生养一切，浩大无尽，强者恒强，水之无垠大道！
　　如此也是反复九次合分，将它们都是提升为灵神境界法术神通。
　　其它金神蓐收《金无极无上锋利》，黄帝德瑞《土昆仑大地乾坤》，真空元祖《五气朝元风空真》，暗夜元祖《暗黑永夜大降临》，天光元祖《终极至高光璀璨》
　　都是如此一一修炼，将本命核心法术，一一提升到灵神境界法术大成。
　　但是有两个意外。
　　雷帝乾坤的《先天一气混沌雷》，九大混沌雷，直接到了极限。
　　不必如此九次凝练，一次就够了，在凝练也没有任何变化花活。
　　青帝林海的《青帝植海木林森》，这个不必凝练。
《万竿苍翠岁寒竹》《深山古路无杨柳》《落落出群巢云松》《白玉堂前一树梅》
《幽风飒飒照古槐》《诸天连碧真成菌》《无边无极暗朱藤》《如今岁晏生z草》
　　全部一夜莫名到位，一次都不用修炼。
　　如此一边飞遁，一边修炼，一转眼十年过去了。
　　这一天，陈守拙正在修炼，终于将火神祝融的《万炎亿火归紫极》，完成九转九变。
　　这是第一个彻底完成的灵神核心法术传承。
　　陈守拙无比大喜，运转《万炎亿火归紫极》，突然，这火一变。
　　无声无息之中，好像自我演化。
　　火焰之中，好像有物凝结。
　　在他眼前，悄然化生。
　　一葫，一塔，一灯，一炉，一图，一扇，一圈，一绳，一牛，一瓶，一气，一剑！
　　陈守拙看到顿时有点傻。
　　当年，他刚得太上八绝擎道圣时，曾经出现过这十二景。
　　其中牛为青牛，化作擎道圣。
　　然后十一景消失，留下一炉！
　　那炉中有无穷火焰，正是太上八绝兜天紫！
　　万炎亿火为本质，兜天紫为形，有质有形，才是火之极致！
　　其实兜天紫，陈守拙以前修炼过，但是都无法练成，现在自动掌握？
　　这炉一成，陈守拙完美掌握兜天紫，直接大成。
　　本来他就有兜天紫所有秘籍，立刻研究，发现还需要建立一个类似紫黄道场，塔镇道场，地缘道场，这类空间，才能将太上八绝发挥到极限。
　　就在陈守拙高兴之时，突然，好像有人敲门。
　　“有人在家吗？可以讨杯水喝吗？”
　　陈守拙一愣，自己在虚空之中，飞舟航行，怎么还有人来讨水呢？
　　他迟疑查看，顿时发现，飞舟之外，有一个道袍老者，微笑传音。
　　这老者，仙风道骨，一看就是好人，让人亲和。
　　陈守拙就想打开飞舟大门，见见对方！
　　却不想，花非花悄然出现，说道：
　　“小心，这是魔皇罗T！”
　　陈守拙大惊，仇家，上门了！


第十卷 神国悠悠



第四百四十五章 兜天紫，玄黄镇！
　　魔皇罗T，仇家上门！
　　不知道这是偶然相遇啊，还是对方追踪自己多年？
　　陈守拙长出一口气，镇静下来！
　　遇事不怕事！
　　取出宇宙屠，归一遁，小心准备。
　　一方面摇身一变，化作了星宿海宋天游，糊弄一下，万一和对方只是偶遇呢？
　　八阶飞舟轰然巨变，放弃八骏飞车形态，恢复原来八阶飞舟繁星天宫状态。
　　其中大门打开，红毯布下，锣鼓喧天，礼炮齐鸣，一副迎接贵客模样。
　　所谓锣鼓礼炮，都是法术幻化。
　　之所以飞舟如此变化，原来变化的六阶八骏飞车，无法将繁星天宫的所有威能完美爆发，所以恢复原来形态。
　　陈守拙化作宋天游，缓步飞舟之外。
　　不能将对方放入飞舟，挡在车外，对于陈守拙来说，进可攻，退可守！
　　他抱拳行礼：
　　“这位道友好，在下星宿海……”
　　魔皇罗T微笑道：“原来，陈守拙，你长这个模样？
　　他们发布的悬赏，错的离谱啊！”
　　这一句话，不能善了！
　　对方知道自己，根本不是偶遇。
　　陈守拙哈哈一笑，化作原来模样。
　　“魔皇罗T前辈，开个玩笑。”
　　魔皇罗T皱眉，说道：“原来你真是悬赏的模样，太丑了！
　　白瞎了我那颗大牙！”
　　话语之中，带着无穷恨意！
　　陈守拙微笑说道：“我还得多谢前辈，这牙对我来说特别有价值。
　　牙好胃口就好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒！”
　　魔皇罗T笑道：“一会我给你掰下来，你可别哭啊！”
　　“别，前辈，您大方一下，再送我一颗大牙吧！”
　　“放肆！”
　　魔皇罗T看向陈守拙，顿时陈守拙感觉到自己满口牙齿，豁然好像活了一样。
　　化作可怕生灵，就要在陈守拙口中来个内爆。
　　魔皇罗T，生化万物，引发自己的魔性，要给陈守拙来个拔牙之疼。
　　但是陈守拙一咬牙，无形之中，激活自己的大道武装众生之口，以裂牙妖之能爆发。
　　一口下去，噗呲一声，所有幻象消失，魔皇罗T引发魔性，全部粉碎。
　　这一咬下去，魔皇罗T引发魔性被陈守拙吃掉。
　　陈守拙眼睛一亮，看向魔皇罗T。
　　他不是真正的魔皇罗T，只是类似分身化身……
　　魔皇罗T，十阶巅峰，一界之主，爪牙万千，信徒无数。
　　他的本尊怎么可能茫茫宇宙追寻陈守拙。
　　派出去的都是分身化身这类存在。
　　这种存在，实力只是相当于道一天尊，有高有低，参差不齐。
　　这就代表着，不是有机会。
　　豁然，陈守拙后退，回归飞舟之中。
　　巨大的繁星天宫发出轰鸣之声，隐约在那飞舟之中，有无穷雷霆升起。
　　陈守拙运转灵神雷帝乾坤，爆发九大混沌劫雷，然后《先天一气混沌雷》轰出。
　　再由繁星天宫，将此雷威能，数倍，十倍提升，轰向魔皇罗T。
　　魔皇罗T缓缓说道：“米粒之物，也放光华！”
　　他伸手一抓，赫然抓住陈守拙的《先天一气混沌雷》，然后用力一捏。
　　那《先天一气混沌雷》在他手中，猛然变化，化作一只可怕的混沌雷魔龙。
　　这就是魔皇罗T的能力，他可以魔化万物，转化万灵。
　　陈守拙的混沌劫雷直接被他擒拿转化。
　　但是陈守拙皱眉，虽然他的混沌雷被对方破解，不过陈守拙因此摸清了他的底。
　　其实魔皇罗T分身并不是那么强，看着轻描淡写转化混沌雷魔龙，他也是倾尽全力。
　　若是两人实力相当，魔皇罗T分身根本无法转化混沌雷，搞不好会被混沌雷击杀。
　　但是魔皇罗T虽然是分身，那也是道一天尊境界，实力远远高于陈守拙。
　　陈守拙现在如果是一，对方就是五十！
　　不过，陈守拙借助八阶飞舟，提升自己的雷霆威能。
　　不到五十，也有三十四十。
　　可是，威能提升了，导致本质下降，所以才被对方轻易拿捏，擒拿掌控。
　　没办法，有所得必有所失！
　　陈守拙摇头，灵神火神祝融出现，烈火腾起，《万炎亿火归紫极》。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗
　　到时候九法合一，化作《一元九道玄宇宙》必是击杀对方。
　　这样可以省下宇宙屠。
　　如果实在不行，只有激活宇宙屠，击杀对方魔皇罗T分身。
　　这火又是通过八阶飞舟加强，无穷烈火腾起。
　　魔皇罗T伸手一推，被他转化的混沌魔雷龙，呼啸飞起，吞噬陈守拙的无穷烈火。
　　这就是这帮老家伙们的可怕，哪怕同样力量，在他们手中可以玩出无数花活，力压他人。
　　陈守拙顿时感觉到自己的《万炎亿火归紫极》，也要被对方剥夺消散。
　　在对方那边，好像有一个火焰巨人，即将现身。
　　这可不好，陈守拙咬咬牙，灵机一动，猛然法术一转。
　　太上八绝兜天紫！
　　方才修炼所得，《万炎亿火归紫极》为质，太上八绝兜天紫为形！
　　陈守拙冒险试一试！
　　此法一出，经过八阶飞舟扩展的《万炎亿火归紫极》，突然之间，好像有了自己的灵魂。
　　整个火焰好像有了灵魂一样。
　　瞬间，将混沌雷魔龙困住，如同困了一火炉之中。
　　豁然炼化！
　　然后万炎烈火向着魔皇罗T扑去，要将他也是炼化。
　　这一变化，出乎他们两人的意料之外。
　　魔皇罗T突然张口一咬，好像咔嚓一声，陈守拙的火焰，被他咬的粉碎熄灭。
　　陈守拙眼睛一亮，想到了什么。
　　金神蓐收出现，使出《金无极无上锋利》
　　无穷金锋，斩切过去，横扫天空。
　　魔皇罗T身形一变，瞬间躲开。
　　不过他再也没有魔化陈守拙的法术，方才兜天紫一击，他也是有点惧了。
　　陈守拙又是一变，青帝林海《青帝植海木林森》
　　魔皇罗T哈哈一笑，说道：“黔驴技穷！不过如此！”
　　这一次，在他拿捏之下，虚空之中，多了一个树人魔祖。
　　陈守拙又是一转，使出水神共工《水道德无穷无尽》
　　也是毫无意义，在魔皇罗T手下又多了一个水元素魔长老。
　　他已经看破陈守拙，直扑过来。
　　陈守拙再是一变，化作黄帝德瑞，使出《土昆仑大地乾坤》。
　　轰鸣之中，经过飞舟扩展，虚空之中，一个巨大的昆仑山岳出现，力压下去。
　　魔皇罗T摇头，树人魔祖，水元素魔长老，挺身而出，阻挡这土昆仑。
　　同时在他身后，一个大地魔泰坦，缓缓出现。
　　但是就在这一刻，陈守拙轻声一哼，法术一动。
　　他使出太上八绝玄黄镇！
　　此法陈守拙用来修炼玄黄一气，多年前大成，只是使用很少。
　　方才万炎火加兜天紫，形质相合，爆发强大威能。
　　只是兜天紫没有响应的八绝洞天，没有彻底成型，被魔皇罗T所破。
　　而这一刻，陈守拙使出了黄帝德瑞，以《土昆仑大地乾坤》为质，以玄黄镇为形。
　　这一次他可是有着塔镇道场！
　　所以，猛然爆发，轰天一击！



第四百四十六章 灵神九法，太上八绝
　　面对着突然一变，魔皇罗T一愣。
　　不过方才兜天紫一击，他已经有了经验，伸手一化，不知道使出什么神威，就想破解陈守拙的玄黄镇。
　　却不想，这一次，魔皇罗T大意了。
　　这一次的玄黄镇，可不同于上一次的兜天紫。
　　它自有塔镇道场。
　　猛然虚空一变，好像一塔出现，散发无穷黄光。
　　这黄光，正是陈守拙的玄黄一气！
　　直接由大地土昆仑，化作宇宙玄黄气！
　　玄黄者，天地玄黄，宇宙洪荒。
　　至此一刻，为宇宙失去形态，归于混乱，秩序全无，彻底又是化作了混沌。
　　魔皇罗T迟疑的喊道：“不是一元九道玄……”
　　话音未落，魔皇罗T没有来得及任何反应，顿时被此塔镇压。
　　死死压住，难以抗拒。
　　猛然一震，六大邪物齐出，他们一起驾驭八阶飞舟，全部爆发力量支持陈守拙。
　　在此力量之下，玄黄气疯狂暴涨，消磨对方。
　　轰隆一声！
　　在看过去，魔皇罗T直接化作飞灰。
　　如此一击，完全出乎陈守拙的意料之外，难以相信。
　　万万没有想到，自己的土之终极法术，加上玄黄镇，有此威能？
　　另外，魔皇罗T最后一刻所说话语，他已经防备自己的一元九道玄宇宙了？
　　一击之下，出乎意料。
　　玄黄气缓缓散去，在看魔皇罗T所在之处，只剩下一物。
　　三丈高奇异宝物，如同一个玉板，就要飞遁离开。
　　陈守拙道手一抓，死死抓住。
　　这东西他熟悉，不就是众生之牙吗？
　　很快陈守拙将此牙擒拿，收入盘古世界，死死压制。
　　这时候陈守拙才知道这个魔皇罗T分身是什么。
　　此乃魔皇罗T分身四十牙之一！
　　除了这个，魔皇罗T还有三眼，五脏，十指，四十牙，八百鳞，十二万九千六百发等诸多分身！
　　陈守拙倒吸一口冷气！
　　二话不说，驾驭飞舟，转身就跑。
　　多有远，逃多远！
　　惹不起啊！
　　其实这个也没法，本来陈守拙有着《大自在法天象地》，可以避开一切存在的追杀。
　　但是，魔皇罗T却不在这列。
　　因为魔皇罗T和他有着深远渊源，魔皇罗T的大牙，都被陈守拙给炼化了。
　　这种可以说血脉相连，一体两用，所以《大自在法天象地》也是避不开的。
　　这种关系，其实还有一个，那就是海族大衮。
　　也是很早留下印记，也算是血脉共享。
　　不过，大衮一族已经被陈守拙祸害了差不多了，也许遇到真正的大衮，他也会避开陈守拙。
　　陈守拙远遁，却心中高兴。
　　他无意之中，发现自己的灵神终极核心法术，加上太上八绝，可以形成一种盖世之法。
　　这是难以相信，也是只有陈守拙独特发现。
　　黄帝德瑞《土昆仑大地乾坤》搭配《玄黄镇》
　　火神祝融《万炎亿火归紫极》搭配《兜天紫》
　　陈守拙细细研究，各种搭配。
　　金神蓐收《金无极无上锋利》搭配《金刚琢》
　　他们都是金，比起《玄黄镇》，还是搭配。
　　真空元祖《五气朝元风空真》搭配《先天气》
　　这两者都是气，也是绝配。
　　而且《先天气》自有玄妙，运转起来，可生鸿蒙紫光。
　　而且比陈守拙特意施展，强大数倍，得心应手！
　　陈守拙十分高兴，继续修炼。
　　天光元祖《终极至高光璀璨》，勉强可以搭配《清净无》
　　无论是光璀璨，还是清净无，都有净化之能，所以可以强行搭配在一起。
　　唯独《太极变》《炼宝诀》《擎道圣》没有九大终极法术搭配。
　　陈守拙长叹一声，这也正常，世间哪有那么多的十全十美。
　　至此也就可以了。
　　好像感觉到他的心念，地缘道场之中，z一猛然睁眼，用力一震。
　　恍惚之中，陈守拙顿时有一个感觉，好像被打开了天窗。
　　无数奇思妙想从脑中出现！
　　然后青帝林海《青帝植海木林森》，搭配《擎道圣》。
　　管它们以前如何，陈守拙感觉好像z一使劲，硬行给搭配起来……
　　陈守拙不知道说什么好。
　　不过，好像因此打开了新世界的大门。
　　太极变，其实也不是不行！
　　太极者，阴阳二仪！
　　一个不行，那就两个！
　　火神祝融《万炎亿火归紫极》，水神共工《水道德无穷无尽》，水火相对，即为太极。
　　天光元祖《终极至高光璀璨》，暗夜元祖《暗黑永夜大降临》，光暗昼夜，即为太极。
　　黄帝德瑞《土昆仑大地乾坤》，真空元祖《五气朝元风空真》，地风实虚，即为太极。
　　顿时，又是完成一个。
　　至此就剩下最后一个太上八绝《炼宝诀》
　　陈守拙想了想，炼宝，大地寻宝，灵金为主，以木为材，以火锻炼，以水灵沁！
　　明白了，来个五行合一！
　　金神蓐收《金无极无上锋利》，水神共工《水道德无穷无尽》，水神共工《水道德无穷无尽》，火神祝融《万炎亿火归紫极》，黄帝德瑞《土昆仑大地乾坤》，五行轮转，相生相克，即为《炼宝诀》。
　　至此，陈守拙将自己的九大终极法术和太上八绝都是契合。
　　只是虽然都是契合，《兜天紫》《金刚琢》《先天气》的搭配，完全天成。
《玄黄镇》《清净无》的搭配，差了一些，但是也可以搭配。
《擎道圣》《太极变》完全硬配，但是也能使用。
《炼宝诀》，这个就那么回事吧，以后再弥补。
　　诸多灵神，都有太上八绝搭配，唯独雷帝乾坤，没有八绝搭配，陈守拙有点遗憾。
　　陈守拙反复修炼，灵神终极九法搭配太上八绝，还真别说，威力都是飙升。
　　真正厉害的地方，乃是如此灵神九法之后，化生《一元九道玄宇宙》
　　那才是陈守拙的真正杀招。
　　可惜，目前只有紫黄道场，塔镇道场，地缘道场，三座道场。
　　想要将太上八绝威力全部发挥出来，必须再构建五座道场配合！
　　这就需要五个洞天法宝。
　　而陈守拙以前的洞天法宝，都是给了六大邪物，现在他已经没有了洞天法宝。
　　当务之急，那就寻找一个文明之地，购买五个洞天法宝。
　　陈守拙下意识的掉转飞舟，寻找文明之地。



第四百四十七章 蛮荒天域，碧连天
　　飞舟翱翔虚空之中，不再是以前随便乱飞，陈守拙刻意寻找文明汇集之地。
　　这十年，其实陈守拙根本没有方向，随便乱飞。
　　自己都没有方向，更何况敌人了，根本找不到自己。
　　反正自己也是修炼，八阶飞舟没有任何问题。
　　不过，如果陈守拙晋升地墟，八阶飞舟就不行了。
　　地墟境界，必须有一个属于自己的地墟世界。
　　大约飞了一个月，飞舟之中，黑山魔威传话道：
　　“大人，飞舟应该进入了某条虚空航道。
　　自动锁定前方文明聚集地。”
　　陈守拙问道：“什么地域？”
　　“按照飞舟所提示，为蛮荒天域碧连天，乃是蛮荒天域数一数二的繁华之地。”
　　陈守拙迟疑了一下，想不到竟然到了蛮荒天域。
　　其中陈守拙出身蛮荒天域，本来青岩界就在蛮荒天域。
　　后来拉界才是回归苍穹天域。
　　蛮荒天域，大地蛮荒，以土元世界为主，其中巨人凶兽无数，慈航普度寺，斗战胜佛寺，在此天域，引渡众生。
　　五元之中黄帝，隐约掌控此界，为天域之主。
　　不过，这个倒没有关系。
　　这种所谓的天域之主，太大了，太笼统了，虽然也是袭击太上道元凶之一，但是对于陈守拙反倒没有什么问题。
　　真有问题？如此大佬难为陈守拙。
　　陈守拙完全可以请出青帝陛下，和他谈谈。
　　青帝也会下场，因为他们同为五元，反倒没有问题。
　　“碧连天，乃是一处大灵死地，为大灵碧晴海的道场。
　　只是大灵碧晴海生性喜动，喜欢结交天下有朋，以自己大灵死地为商墟，广迎天下客。
　　所以碧连天特别繁荣，无数生灵在此汇集交易。”
　　这是飞舟之中的记录，可见碧连天的名扬天下。
　　陈守拙点点头，下令道：“前往碧连天。”
　　正好到那里找一找洞天法宝，构建自己的太上八绝。
　　这十年，宇宙航行，陈守拙的盘古世界已经积累了四十亿灵石的灵获，不差钱。
　　飞舟掉转方向，直奔碧连天而去。
　　陈守拙想了想，说道：
　　“变换一下外形，八阶飞舟，太耀眼了。”
　　黑山魔威说道：“好的！”
　　轰然，飞舟变化。
　　三十丈方圆，流线飞舟模样，两头尖，船身阔大，通体由一种微微发黑的铁木打造，船舷之上，则布置了数道精妙符文与大阵，层层叠叠，看起来很是典雅。
　　六阶飞舟铁木悬空舟。
　　不高不低，恰到好处。
　　飞舟翱翔，直奔碧连天。
　　却不想，这一路很不太平。
　　很快遇到一群虚空奥迦。
　　虚空奥迦，虚空生命之一，它们疯狂的袭击虚空之中遇到的一切生灵。
　　它们具有生命转换，无限复活，奥迦蛇群等能力，无法杀死，每隔三天自动复活。
　　虚空奥迦死亡后，可以在虚空之中，吸收虚空之力，然后复活。
　　不过这些虚空奥迦，也就是五阶实力。
　　对付它们，飞舟舰炮启动，一顿炮火，全部打死。
　　虚空奥迦死亡后，在虚空之中化作一个个类似鹅卵一样的东西，吸收虚空之力，三天后复活。
　　虚空奥迦这种状态，不可碰触，为虚空一部分，无论什么人对它们都是没有办法。
　　但是，一物降一物！
　　枯骷轮冥说道：“大人，虚空奥迦，盘古世界可以吸收。
　　我们盘古世界，相当于另外一个世界，吸收它们没有问题。
　　虚空奥迦可以化作我们的道兵。
　　只是吸收后，虚空奥迦消失虚空，会引来虚空领主的追查，会很麻烦。”
　　陈守拙说道：“吸收。
　　麻烦什么？什么虚空领主来了，继续杀了，继续吸收。”
　　“是，大人！”
　　飞舟一动，翱翔到这些虚空奥迦旁边，枯骷轮冥进行引导。
　　瞬间，那些虚空奥迦都是消失，被陈守拙的盘古世界捕抓。
　　盘古世界之中，传来元气转化波动。
　　“报告大人，虚空奥迦和磐石玄龟，可以演化出一部道兵。
　　虚空奥鳌，潜力极大，可以培养为六阶道兵。
　　至此大人，您已经拥有二十二部道兵！”
　　陈守拙不住点头，看向自己的道兵。
　　古莲金真、元辰星相、火赤猿魍、金翔天鹰、混元地煞、魅妖雾毒、斗母猿精、炎神火熊、蛮多头龙、百眼獬豸、磐石玄龟……
　　现在已经足足二十二部，不过不是猿，就是熊，再就是亚龙，巨龟，蛇，鹰……
　　其实人族道兵，才是道兵之中最强大，最灵性的道兵。
　　但是陈守拙没有一部道兵为人族，甚至类人，狼人，狮人，象人之类都没有。
　　机缘巧合，陈守拙一直没有收到人族道兵。
　　另外，他打心里厌恶以人炼神，下意识的不收人族道兵。
　　甚至类人的都不要。
　　继续飞遁，不到两天，又是遇到一群宇宙劫灵。
　　什么存在都有，有魔族，有妖物，有凶兽，甚至还有一个人族修士。
　　一群劫匪，呼啸而过，直奔飞舟而来。
　　袭击飞舟！
　　看过去，一群五阶六阶劫匪，其实真正的杀招乃是劫匪之中，一个潜伏八阶。
　　它应该是兽人之中的狮人，其它劫匪都是它的爪牙。
　　呼啸而过，陈守拙这边还未有反应，瞬间对方就是散去，各奔东西。
　　把陈守拙都干蒙了。
　　细语颠厄说道：“大人，对方应该是发现我们了！”
　　原来这帮劫匪，靠近飞舟，对方狮人天尊立刻感觉到，细语颠厄、塑世灵吠、黑山魔威六大邪物的存在。
　　他们顿时散去，全部逃遁。
　　来无影，去无踪。
　　要是没有这个能耐，它们早死光了。
　　陈守拙点头，这是上航道了，各种洗劫不断。
　　飞舟继续，又是出现两次袭击。
　　一次为一群天魔外道金精魔蝗，宇宙中的蝗虫，他们所到之处，一切全部化作废墟。
　　它们代表着魔之贪婪，可以吞噬一切！
　　一次为天魔外道赤火战魁，一个个火焰生命，魔气翻滚。
　　只要它们一心战斗，斗志不灭，精神就会化作赤火，驱动战体，勇战不灭，而且这赤火战魁只要汇集的越多，那赤火就会越旺，古人老话，赤火焚天，过万战魁不可敌！
　　赤火战魁代表着魔之焚烧，魔火焚天！
　　这两种生命，都是外域天魔，外道魔众！
　　茫茫宇宙之中，有着无数天魔，外域天魔。
　　它们才是九天之上，青冥宇宙之中的主宰，以时刻入侵各大主世界为使命，要将各大主世界魔染为存在目的。
　　它们遇火生火魔，遇水成水魔，遇风成风魔，遇兵成修罗魔，变化无尽。
　　外域天魔，千奇百怪，种族魔种，无以穷尽，但是其中有最强九千九百九十九种族，即为天魔外道。
　　不过和陈守拙交手，它们立刻撤退，触碰既是判断出陈守拙的实力，转身就走，绝不死战。
　　八阶地坤，六大天尊，拿什么打啊？不是软柿子，根本不值得兴师动众！
　　只有虚空奥迦仗着自己复活，才是那么头铁。
　　而且遇到这两次天魔外道之后，一路恒通，再也没有遇到其它的天魔外道。
　　好像他们之间有着联系，消息传递过去，不再被各种袭击。
　　飞舟翱翔，很快前方一个巨大的星海出现。
　　蛮荒天域！
　　每一点光明，就是一个大世界！
　　按照飞舟航道指引，一路向前，很快前方一个星光，渐渐变大。
　　所谓碧连天，远远看去，在宇宙之中，如同一个巨大的绿色盆栽。
　　好像一个绿球一样的绿植，屹立宇宙之中。
　　这绿植碧连天数万万里之遥，无边无际，漂浮空中。
　　围绕碧连天，有七个太阳，一次排开，有着自我轨迹，璇转飞行，为碧连天提供光和热。
　　难怪可以号称蛮荒天域数一数二之地，真的是太宏伟了。
　　飞舟靠近碧连天，突然前方有飞舟出现，有生灵现身，传音道：
　　“可是人族修士？请停止前进，进行登记！”
　　陈守拙回应联系，对方是一种灵植生命。
　　类人形，类似萝卜成精，鼻子很尖，六个手臂，十分修长，头顶一团绿植。
　　碧连天之中有三十八种灵植生命，都是大灵碧晴海的眷属。
　　这叫做萝特瓦剌，灵植生命之一，它们善于剑术，精通近身格斗。
　　人族有剑修培养它们为自己道兵。
　　“人族修士，进入碧连天，请登记，缴纳入场灵石。”
　　登记很简单，陈守拙随便说一个名字，只要缴纳一百灵石，对方提供一个令牌，既是完毕。
　　没有任何限制。
　　令牌到手，其中有一个大地图，将碧连天的地形标记清楚。
　　这个地方是干什么的，那个地方是干什么的，娱乐场所，买卖交易之地，赚钱做任务之处……
　　清清楚楚，直接了当！
　　另外还有各种规定说道，什么坊市适合什么交易，都是写的明明白白。
　　让到此的生灵，顿时眼睛一亮，不会一抹黑，被人欺骗。
　　陈守拙查看这地图，十分无语。
　　其中有一个坊市，就叫灵宝坊市。
　　那里是人族修士汇集之地，自成一城，特别熟悉的标记，这坊市由八方灵宝斋建立。
　　这狗日的，连外域都有分店？



第四百四十八章 刘一凡，和你无关！
　　既然有人族修士在，还是熟悉的八方灵宝斋。
　　陈守拙也不多做选择，直接选择前往这个灵宝坊市。
　　飞舟靠近碧连天。
　　距离那巨大的枝叶还有十万里，陈守拙感觉到无穷灵压落下。
　　如果你抗拒这种灵压，那就永远无法进入碧连天。
　　如果不抗拒这种灵压，飞舟必须收起，只能肉身到此。
　　陈守拙点点头，收起飞舟，顿时一闪，进入碧连天世界之中。
　　恍惚之中，进入一片天地。
　　大地一片绿油油，好像自己踏在灵植之上。
　　在碧连天的灵压下，陈守拙只有法相一重实力。
　　凡是到此生灵，法相境界以上者，全部被压制到法相一重。
　　你若不愿意，抗衡这种变化，立刻就会被传送出碧连天世界。
　　这样形成一个公平天地，适合交易经商。
　　法相境界以下，境界不变。
　　陈守拙默默感觉，大灵碧晴海怕是十阶巅峰，只是九阶道一，应该也是压不住这个场面。
　　在此，陈守拙已经摇身一变，化作普通修士模样，看不出任何原来特征。
　　陈守拙就不信了，这还能有人认出自己？
　　落地之后，有十几个类似稻草人一样的灵植，来到陈守拙面前。
　　它们看过去，极其可爱，散发着一种呆萌气息，让人毫无敌意。
　　“这位客人，需要夏尔稻草人为您领航吗？
　　只要您一百灵石，夏尔稻草人可以带您游遍碧连天。”
　　本地向导！
　　看着这些稻草人简单无比，但是都是法相一重。
　　而且陈守拙可以感觉到，它们也是被压制了实力，真实力量远远高于法相。
　　另外别看它们十几个，其实都是分身化身，其实本体只有一个！
　　这个家伙，在此向导一天就一百灵石？
　　骗鬼呢？必有所图！
　　这是跟随到此生灵，进行观察分析。
　　陈守拙有着上一次大灵死地的经验，搞不好他就是大灵碧晴海。
　　看了一眼，随便点了一个最顺眼的。
　　“好勒，夏尔稻草人秋波里，为您服务。”
　　“大人，您有什么需求，尽管和秋波里说。”
　　陈守拙想了想说道：“我想去灵宝坊市，先在那里落脚。”
　　“好勒！大人，在此前往灵宝坊市，有三种交通工具。
　　一种滚地龙，固定航线，经济便宜，但是浪费时间。
　　一种飞枫叶，可以在碧连天飞行，快捷，迅速，但是十分昂贵。
　　一种走地藤，不快不慢，经济实惠，恰到好处。”
　　陈守拙顿时明白，滚地龙就是公交地铁，枫叶飞是飞行器，走地藤是出租车。
　　“飞枫叶！”
　　秋波里立刻开始呼啸，不到三息，一道飞叶快速到此。
　　陈守拙登上飞叶，这应该是一种法相，大约丈许，十分柔软。
　　登上之后，飞叶一闪，赫然空间挪移。
　　顿时陈守拙出现在一个坊市之中。
　　看过去，都是人族修士建筑格式，各类商铺。
　　好像陈守拙根本没有离开苍穹天域，还在人界……
　　“大人，十万灵石！”
　　只是飞遁了几万里？真的很贵啊！
　　陈守拙付账，然后问道：
　　“我要在此落脚，有什么建议吗？”
　　“大人，此地坊市之中有客栈一百三十五座。
　　其中质量岑差不齐，不过最好的有十家。
　　灵宝客栈，人族上尊八方灵宝斋的直营客栈，最是安全，服务第一。
　　疏蕊客舍，人族上尊芬芳解语门所开设，其中女修最多，服务最好，最主要最安全。
　　龙门驿站，人族上尊真灵宗所开设，其中餐饮最佳。
　　心悦客栈，人族上尊心魔宗所开设，据说在此客栈最是心灵平静。
　　阡陌老店，人族上尊昆仑所开设，客栈装修最是豪华。
　　水云间，碧连天最老的人族客栈。
　　……”
　　陈守拙一一听完，自己身上有事，那些上尊开的不去了。
　　水云间，最老的人族客栈，就这个了！
　　客栈选好，秋波里前方带路，到了那里。
　　这里赫然是一个大湖泊，有数百里方圆。
　　客栈在湖泊之下，属于自己的特殊次元洞天。
　　到此湖泊边，只要念诵一声水云间，自动传送到此。
　　顿时陈守拙传送到一处客栈大堂之中。
　　到了这里，陈守拙一愣，全身真元一震，和此大堂莫名相合。
　　一瞬间，陈守拙有一种天人合一的感觉。
　　无穷灵气，沸腾不止，隐约突破此界法相一重限制。
　　他长出一口气，真元恢复平静。
　　难怪这里是最老的人族客栈，这是当年水母天宫所开客栈。
　　后来水母天宫宗门破灭，但是这个客栈一直保存。
　　这时，有一个掌柜模样的老人出现。
　　他迟疑的看着陈守拙，缓缓说道：
　　“万水煌煌，玄元长生，银河九转，天母至高！”
　　陈守拙一滞，不知道这是什么意思。
　　对方长叹一声，说道：“可惜，不是我道中人。
　　道友，你修炼了我水母天宫传承？”
　　原来这是水母天宫的诗号。
　　陈守拙一笑，缓缓运转《水道德无穷无尽》。
　　随着陈守拙的施法，整个客栈，好像都是随着他的气息而动。
　　老掌柜的完全惊呆了！
　　“这，这是水母天宫核心传承水母道德！”
　　陈守拙施礼道：“在下陈岩，散修，偶然得到水母天宫传承，想不到竟然在此遇到同道，可喜可贺！”
　　“是啊，难以相信，现在还有我水母一道如此纯正修士。
　　道友，既然来住店，别的不说，必须三折优惠！”
　　直接给打了三折优惠，其实按照常理，陈守拙运转水母天宫核心传承，即为水母天宫核心弟子。
　　但是对方之所以说三折优惠，其实就已经在明说自己已经不认什么水母天宫道统。
　　这么多年，水母天宫早消散了，给三折住店优惠，就是最大的福利了。
　　陈守拙微笑，却不在意，他本来也不想和水母天宫发生什么关系。
　　“那就多谢了，给我开一间最好的上房。”
　　“好的，没有问题！”
　　房间开好，独门独院。
　　但是碧连天，所有人压制境界，不适合在此界修炼。
　　陈守拙安置好房间，就是想前往八方灵宝斋，购买次元洞天法宝。
　　却不想，走到酒店大堂，看到一个人影，在大堂之中缓步离开。
　　陈守拙一愣，顿时高喊道：
　　“前辈，刘一凡前辈！”
　　正是当年所见，四海云游宗刘一凡，九传说之一。
　　四海云游宗，游走人间，买死卖生！”
　　上一次在紫府天地，陈守拙遇到他，买到了枯龙荣劫，靠此龙隐秘特性，活了下来。
　　想不到这里又是遇到！
　　陈守拙使劲高喊，追了过去。
　　刘一凡回头，看了陈守拙一眼，顿时一愣！
　　“少年郎啊，少年郎，我们又相逢了！”
　　陈守拙紧张说道：“前辈，我又有大祸临头了，你来卖我东西？买死卖生！”
　　刘一凡一皱眉说道：“不是，这一次我只是到此有事，和你无关！”



第四百四十九章 碧连天的买死卖生
　　陈守拙一皱眉，他发现刘一凡有点不愿意搭理自己。
　　好像对方有急事，这一次买死卖生，确实和自己无关。
　　但是，遇到了，岂能错过！
　　陈守拙追过去，死皮赖脸的就差抱住对方大腿了。
　　“前辈，遇到了就是缘分，卖个货呗？”
　　“前辈，您不要这么绝情啊，咱们也是老相识了！”
　　“前辈，前辈，你不卖我货，我就赖着不走了。”
　　刘一凡斜眼看了他一眼，说道：
　　“你好好的，买什么货啊？”
　　他对陈守拙毫无兴趣。
　　“那个，前辈，我可是宇宙第一大恶人，无数人追杀悬赏我。
　　我现在十分危险，时刻有可能被人击杀。
　　所以遇到了前辈，必须卖个货，买死卖生。”
　　“你没事的，平安的很。
　　在苍穹天域他们找你找疯了，但是你都逃到了蛮荒天域，《大自在法天象地》，谁能认出你啊？
　　要不是你喊我，我都认不出你！什么事都没有！”
　　刘一凡根本不搭理陈守拙。
　　让陈守拙无计可施。
　　但是陈守拙就是不放手，赖住他了。
　　要是真烦自己，刘一凡早就消失了，所以有戏。
　　两人一前一后，已经走出了客栈。
　　瞬间，传送到湖边。
　　夏尔稻草人秋波里十分敬业，一直在湖边等待陈守拙。
　　刘一凡看到夏尔稻草人秋波里，突然眼睛一亮。
　　他回头看了陈守拙一眼。
　　陈守拙一动不能动，被他完全锁住。
　　然后刘一凡向着秋波里走去，微笑道：
　　“少年郎，相逢就是缘分，自我介绍一下。
　　什么都能买，什么都能卖！四海云游宗刘一凡！”
　　陈守拙无语，这话这么熟悉呢？
　　原来秋波里是刘一凡的有缘人。
　　不过，陈守拙一直怀疑，所谓的秋波里，其实就是大灵碧晴海。
　　甚至整个碧连天，所有的灵植生命，都是大灵碧晴海的一部分。
　　这是陈守拙在青州德水岛的经验。
　　这帮大灵，基本都这样。
　　陈守拙细细思考，怕这就是真相。
　　不然只是一个普通的稻草人，刘一凡会特意的找他买卖？
　　换句话说，刘一凡真正的买卖对象为大灵碧晴海。
　　这代表着，碧连天马上要有祸端？
　　刘一凡过来买死卖生？
　　在陈守拙遐想之时，刘一凡出现，秋波里却不见踪影。
　　刘一凡好像很高兴，做了一笔大买卖。
　　他一挥手，陈守拙恢复正常。
　　“看到就当看不到，别多嘴啊！”
　　“明白，明白，多谢前辈指点。”
　　其实这已经相当于刘一凡再给陈守拙透漏消息。
　　“你需要什么货，去八方灵宝斋找罗山，他最近做了一笔大买卖，货物很全。
　　也是你的旧识，没有问题。”
　　陈守拙一愣，万万没有想到，当年泛商宗的罗山前辈，竟然在此地经商。
　　“这孩子太实诚了，被人排挤到了这里。
　　不过，他最近有了一次奇遇，你缺什么都可以买到。
　　记住，将来如果出了什么事，你拉一把这个孩子！”
　　陈守拙无语，竟然有事了，让自己救罗山。
　　当年自己小孩伢子，他可就是法相了。
　　但是陈守拙立刻回应道：“喏，弟子遵命。”
　　“好，别急，碧晴海买了天机，很快，呵呵呵！”
　　说完这句不明之话，刘一凡消失不见。
　　陈守拙冲着他消失的地方，行礼告辞。
　　然后他转身前往八方灵宝斋。
　　向导秋波里，消失不见，但是陈守拙按照《昆仑修仙十万问》的知识，顺利的找到了八方灵宝斋的商铺。
　　这里的人族坊市，构建多少万年前，水母天宫客栈都在，所以《昆仑修仙十万问》的古老知识，特别适合这里。
　　到了八方灵宝斋，自有侍从迎了过来。
　　却不是人族修士，而是本地的灵植生命。
　　十分类人，一种绿萝树人。
　　陈守拙微笑说道：“我要见罗山掌柜的！”
　　对方立刻带路，在一处贵宾室内，罗山出现。
　　他还是以前的模样，只是已经灵神境界。
　　看向陈守拙，罗山迟疑了一下，没有认出陈守拙。
　　陈守拙微笑，做出刘一凡的动作。
　　“少年郎，相逢就是缘分，自我介绍一下。
　　什么都能买，什么都能卖……”
　　惟妙惟肖。
　　罗山立刻一惊，然后行礼，说道：“原来是老祖朋友，罗山有礼了！”
　　陈守拙自称陈岩，和罗山聊了起来。
　　“罗山道友，我记得你可是泛商宗弟子，怎么到了八方灵宝斋的商铺？”
　　陈守拙不想暴露身份，直接称呼对方为道友。
　　“碧连天虽然是繁华地域，但是远离苍穹天域，他们都不喜欢到此，所以我就来了。”
　　“罗山道友，我这里有批货，可否帮我看看价？”
　　“好的，没有问题！”
　　陈守拙将自己这十年的灵获，都是拿出来。
　　一时间堆积如山！
　　罗山眼睛发亮，说道：“这么多好东西，我马上找人掌眼。”
　　他立刻喊来十个掌眼先生，开始评估这些灵获。
　　陈守拙只是微笑，先卖货，让对方看到自己有钱，再买货！
　　对方一定会拿出无数好货！
　　很快，评估完毕。
　　“陈道友，这些货物价值三十九亿一千五百八十七万七千五百三十七灵石！”
　　罗山果然信人，没有坑陈守拙，差不多也就是这个价钱。
　　“道友，是否兑换成极品灵石？”
　　陈守拙摇头说道：“等一下，我听老祖说你有奇遇，手里货物特别多，可有洞天法宝？”
　　“老祖连这个都知道？
　　洞天法宝吗？我确实有一批。”
　　罗山取出一堆洞天法宝！
　　乾坤镜、远古洞天、流光福地、浮空真影、小次元自在天地、曼荼罗、木苍穹、金精禁地、太极巅、虚空世界、廊坊天地、梦魇世界、次元投影、火精熔炉、乾坤玉书、元空简
　　一共十六件！
　　既然和老祖认识，罗山也不藏着掖着，好东西都是拿出来。
　　陈守拙看到之后，顿时大喜，说道：
　　“说个价吧，我都要了！”
　　“这个，道友实在抱歉。
　　我商铺只有这些货，不能一次性都卖掉，得留下一半撑场面。
　　道友，如果你喜欢，可以买走八个！”
　　在此地经商，进货费劲，所以得留一部分货物压箱底。
　　陈守拙点头说道：“八个就八个吧！”
　　按照次元洞天规律，自己炼化过的次元洞天，不再进行第二次炼化。
　　陈守拙选了金精禁地为金刚琢道场。
　　金精禁地为金之次元洞天，其中可以出产各种金属矿藏，每一次进化，多出几种矿藏，最是合适。
　　再选了火精熔炉为兜天紫道场，这里有无数火精，每一次进化，可以自生一种灵火，十分适合兜天紫。
　　太极巅为上尊九太之一太极道的特产洞天法宝，可以化九层悬山，层层太极世界。
　　此宝实在适合太极变道场。
　　虚空世界为上尊九太之一太虚宗的洞天法宝，特别适合做清净无道场。
　　乾坤玉书的特性可以构建万物，乾坤万变，只要掌握特性，都可以构建出来，所以适合做炼宝诀道场。
　　陈守拙选好五个洞天法宝，随手又选了乾坤镜、元空简、木苍穹。
　　“好了，估个价吧！”



第四百五十章 紫雷青骺，构建道场
　　罗山微笑，开始估价：
　　“太极巅价格最高，要一亿七千万灵石。金精禁地最便宜，只需要八千五百万灵石……
　　最后这些，一共九亿五千一百万灵石！”
　　正常次元洞天法宝，也得几千万灵石，好一点的都得过亿。
　　在此蛮荒星海，价格没有给翻倍，这就不错了。
　　陈守拙点头，买了！
　　然后他问道：
　　“道友，你手里还有什么好东西？
　　先天灵宝，九阶法宝，超神圣法，我都要！”
　　罗山说道：“我这里还真有一个好东西。
　　先天灵宝紫雷青骺。”
　　说完，他取出一道光华。
　　这光华，大约有一尺大小，如同一个光团。
　　看过去，它一会化作紫色雷霆，晶莹剔透，至精至纯，至刚至阳。
　　一会化作一道青光，至阴至秽，透澈晶莹，深邃冰冷，污秽一切。
　　陈守拙看傻了，说道：“真的是先天灵宝啊！”
　　其实陈守拙身上有七个先天灵宝。
　　一个如同一滴金血，一个好像是一只独眼，一个则是一团暗影，还有一个如同一条龙筋。
　　这四个先天灵宝，陈守拙不知道它们为何先天灵宝，什么属性。
　　另外三个，一个如同一团云气，此乃先天灵宝太皓万气，为气元。
　　一个则是一团金砂，此乃先天灵宝鎏金精砂，此乃金元。
　　一个则是一团火焰，青色无比纯净，此乃先天灵宝青凝净火，这是火元。
　　这三个之所以认识，因为是老灵宝了，在《昆仑修仙十万问》都有记录。
　　灵宝模样，什么特性，被谁炼化过，都是记录的详细无比。
　　早在多年前，这三个灵宝，就被人炼化过，然后修士死亡后，灵宝自己渗出。
　　到陈守拙手里，都不知道是多少茬了。
　　流水的修士，铁打的先天灵宝！
　　陈守拙看着对方的先天灵宝紫雷青骺，说道：
　　“这个我要了，多少灵石？”
　　罗山说道：“先天灵宝，只换不卖。
　　你可以用其它先天灵宝，或者九阶法宝来交换，另外还得补我差价。”
　　陈守拙想了想，取出如同一条龙筋的先天灵宝。
　　“我这里也有一个先天灵宝，道友看看，可否交换？”
　　罗山看了一眼，他也看不出这是什么先天灵宝。
　　然后他取出一本书籍，开始对照。
　　好半天，他说道：“原来是狞龙真筋！
　　传说为宇宙没有诞生前的一种奇异存在。
　　宇宙诞生，它们虽然死亡，但是却有残余留下。
　　可以兑换，只是你要补三千万灵石！”
　　陈守拙说道：“好，我们交换。
　　对了，道友，这是什么书籍？”
　　“这是我们八方灵宝斋的秘籍《天宝录》，可以说曾经出现过的灵物、灵宝、神兵、法宝都有记录。”
　　陈守拙眼睛一亮，说道：“道友，这书可以卖给我一本吗？”
　　“抱歉，客官，这是非卖品，绝对不能出售！”
　　陈守拙摇摇头可惜了。
　　“不过，我可以送你一本，但是需要立下冥河誓言，不许对外人透露此书内容！”
　　“好，好！”
　　除了先天灵宝，罗山这里还有两个九阶法宝。
　　都是压箱底的好东西。
　　但是陈守拙看了一眼，却兴趣不大，没有交换。
　　说实话，还不如自己身上这些九阶法宝，太一般了！
　　至于修炼秘籍，也是一般，陈守拙跳来跳去，只是选了两个剑谱。
《独倚青冥望八荒》为上尊八荒宗超凡剑法，《浩歌直入沧浪海》上尊琅琊剑派超凡剑法。
　　“对了，道友，修行灵资，你这里都有什么？”
　　十年遨游虚空，以前储备的各种修炼资材，早就消耗殆尽。
　　“客官，请看。”
　　各种灵丹，灵香，灵肉，蒲团，灵酒，灵茶……
　　罗山这里真的是应有尽有，堆积如山。
　　不像是进货的模样，进货也不能这么多货物。
　　刘一凡特意说了一嘴，必有缘故。
　　陈守拙开始选购，一边选购一边问道：
　　“道友，你这么怎么这么多货，这是发财找到了上古宝库？”
　　“还真是运气，前一段时间，有人到我八方灵宝斋出货。
　　其中有一个储物法宝，他不识货，当普通物件卖给我们。
　　我开了那个储物法宝，不成想里面全是灵物。
　　这家伙应该是劫修，劫了前往外域游商的商会，最后便宜了我！”
　　陈守拙点头，默默记住，这件事八成不能这么简单，必有说道。
　　他一边聊天，一边大肆采购。
　　现在灵神中期，消耗巨大。
　　鬼知道下一次遇到这么好的商家，什么时候。
　　所以多多所需灵资，多多益善。
　　一番采购，计算价钱，最后罗山找给了陈守拙十八颗超品灵石。
　　罗山没有给陈守拙灵石兑换差价，算是一种不言说的优惠。
　　交易完成，陈守拙很满意，告别罗山，回归水云间客栈。
　　直接回到客房之中，开始修炼。
　　碧连天所有人压制境界，不适合正常修炼。
　　不过陈守拙凝练太上八绝洞天，不受影响。
　　这个凝练，太上道有专门法术《乾坤谁道洞中小，日月曾从牖里通》
　　陈守拙先是取出洞天法宝火精熔炉，缓缓激活，构建乾坤日月小天地。
　　然后运转太上八绝兜天紫！
　　不久洞天世界成型，一切顺利，以《兜天紫》为源，这个洞天世界，化作小天地道场。
　　精火道场！
　　道场一成，立刻太上八绝威能变化，直接变强十多倍。
　　当初若是构建完成，直接就可以击杀罗T分身。
　　陈守拙大喜，继续构建。
　　洞天法宝金精禁地，配合《金刚琢》，得到金刚道场。
　　洞天法宝虚空世界，配合《清净无》，得到了空净道场。
　　但是，《太极变》《炼宝决》，洞天构建失败。
　　洞天法宝都是无法打开。
　　这两个太上八绝，都是合法，陈守拙现在无法构建它们的道场。
　　这就没有办法了，陈守拙只能收起洞天法宝。
　　太极巅、虚空世界、乾坤镜、元空简、木苍穹
　　等以后自己修为强大了再说。
　　紫黄道场，塔镇道场，地缘道场，精火道场，金刚道场，空净道场，剑窟宝库
　　围绕盘古世界飞行，如同一个个小卫星。
　　陈守拙忍不住哈哈大笑！



第四百五十一章 烈火炼蚜虫
　　紫黄道场，塔镇道场，地缘道场，精火道场，金刚道场，空净道场
　　六大道场都是成型，虽然《太极变》《炼宝诀》无法构建道场，只能以后再说。
　　现在相当于太上八绝，六法大成。
　　陈守拙在此不住的施展施法，感受其中强大力量。
　　最直观的变化，《青帝植海木林森》，搭配《擎道圣》，轰然，地缘道场自动关闭。
　　擎道圣们，开始新一轮的进化。
　　变得更强，数量更多！
　　这让陈守拙万分高兴。
　　想了想，陈守拙效仿以前，在新生的精火道场，金刚道场，空净道场之中
　　一个道场里面放入一颗道品灵石，用来镇压世界。
　　道品灵石放入，立刻三个道场，都是更加稳定，灵气充足。
　　陈守拙十分高兴，运转法力，感受其中变化。
　　可惜，碧连天之中，所有人都是被压制到法相一重。
　　在此根本感觉不到太上八绝的威能。
　　陈守拙想了想，忍不住御空而起，离开碧连天，到外域修炼。
　　不过离开之前，随便找了一处安全位置，留下一个帝释天印记。
　　此地很是繁华，适合做为据点之一。
　　有此印记，陈守拙在此来去自如。
　　他飞遁而起，离开碧连天，实力恢复正常。
　　然后陈守拙在虚空之中，放出飞舟，开始修炼太上八绝。
　　黄帝德瑞《土昆仑大地乾坤》搭配《玄黄镇》
　　火神祝融《万炎亿火归紫极》搭配《兜天紫》
　　金神蓐收《金无极无上锋利》搭配《金刚琢》
　　真空元祖《五气朝元风空真》搭配《先天气》
　　天光元祖《终极至高光璀璨》搭配《清净无》
　　终极法术为质，太上八绝为形。
　　质形相合，越是修炼越是玄妙。
　　两者搭配，陈守拙有一个感觉，可力敌天尊。
　　现在的缺陷，反倒是陈守拙自身的法力问题。
　　质形相合，已经让陈守拙有了不弱于天尊的强大法术神通。
　　但是他自身再强大，也不过灵神，量的不足，无法将质发挥到极限。
　　如果陈守拙也有天尊法力，完全可以力压其它天尊，同阶无敌！
　　不过这也没有什么，慢慢修炼就好。
　　可惜雷帝乾坤、水神共工、暗夜元祖，没有相应的太上八绝配合，威能远远弱于其它。
　　心中高兴，陈守拙忍不住想找人倾诉。
　　查看真灵名刺，各有传信，但是陈守拙好久没有回应他们。
　　看都不看，只要看了，搞不好就是暴露行踪。
　　师父特意交代过，等自己天尊以后再说吧。
　　那和谁倾诉呢？
　　陈守拙取出自己祭拜的圣像们，准备诉说一番。
　　这些年专心修炼，陈守拙没有祭拜圣像。
　　却不想，圣像拿出，还没有祭拜，其中一尊生空妙，竟然咔嚓一声，自动粉碎。
　　陈守拙一下子傻了，这是怎么回事？
　　他仔细查看，却不由得目瞪口呆。
　　天尊生空妙，指点过陈守拙战吼神通。
　　之所以圣像粉碎，他已经陨落了。
　　而且陨落的原因，十分无语。
　　他参加了攻打太上道行动，在火魔宗一个洞天之中休息。
　　结果被陈守拙波及，一击下去，灭绝之力，陨落当场……
　　陈守拙没有看到他，他也没有看到陈守拙，死的不明不白。
　　就这么的陨落，神魂应该已经被超度，十年了，应该转生开始重新修炼了？
　　陈守拙都不知道说什么好了！
　　至此圣像剩下溟沧子、李秋风、黎尘、天无日，外加青帝，白帝，炎帝！
　　上一次，白帝，炎帝分身离开，再也没有回来。
　　不知道为什么，陈守拙没有了倾诉之心。
　　继续修炼吧！
　　虽然法术已成，但是还是需要无数次的修炼，完美掌控，刻入在身心，才是大成。
　　陈守拙在此继续修炼，突然感觉到自己的牙齿一紧，好像有什么神识传递过来。
　　陈守拙皱眉，迟疑一下，开始感应。
　　“救，救命……”
　　这是裂牙妖一族的求援，微弱不可听……
　　裂牙妖地下城，陈守拙现在不敢回去，但是听到其它裂牙妖求援，他二话不说，决定过去救援。
　　细细感应，求援微弱无比。
　　不过在陈守拙无上大道体系之下，很快锁定位置。
　　他驾驭飞舟，直奔那边而去……
　　飞遁过去，靠近对方，声音越是清晰……
　　“求救，辉雅城，被科伦可虫族袭击，请求裂牙妖一族救援！”
　　不知道为什么，听到科伦可虫族，陈守拙打了一个寒颤。
　　科伦可虫族，虫族一员，又被人称为噬骨虫，腐殇虫，毒蚜虫。
　　他们其实并不是虫族之中强大的分支虫族，连前百都排不上。
　　但是，他们是裂牙妖的死敌，甚至可以说天敌。
　　裂牙妖一族横行星海，敢于面对任何种族，唯独遇到科伦可虫族，无计可施。
　　没办法，可能是科伦可虫族算作宇宙之中的天生蛀牙虫，天克裂牙妖。
　　面对科伦可虫族，只有陈守拙这种裂牙妖皇族，只是原本之牙化作裂牙，本体没有任何裂牙，才能不受影响。
　　陈守拙加速飞遁，按照求援坐标，很快前方出现一个飞陆世界。
　　进入世界，看到一场大战。
　　无数虫族翱翔天空，和一群外表各异的裂牙妖，疯狂战斗。
　　细细感应，裂牙妖一族最强大的为此地七阶地墟真祖。
　　他死死掌控裂牙妖基地城市，守住老家。
　　科伦可虫族没有天尊存在，但是数量太多了，漫天遍地。
　　它们类似蝗虫模样，个个都是五阶，本体和法相合一，来去如风。
　　陈守拙一指战场，轰，他的道兵们纷纷杀出。
　　一伍道兵化作一个灵神，加入战场。
　　陈守拙现在手下道兵，已经达到五百九十三伍，也算不小规模。
　　看到这边有援军出现，顿时数千科伦可虫族，直奔陈守拙飞来。
　　他们每一个驾驭自己法相，都是百丈高的巨大虫兽，非常狰狞。
　　蜂拥一片，至少三五千，陈守拙的道兵和此一比，不成规模，立刻势弱。
　　陈守拙点头，果然还是差了一些。
　　他轻轻施法，灵神火神祝融出现，烈火腾起，《万炎亿火归紫极》。
　　然后一变，使出太上八绝兜天紫！
《万炎亿火归紫极》为质，太上八绝兜天紫为形！
　　质形合一，形神兼备！
　　猛然，虚空之中，好像出现一个火炉！
　　火炉中火光一闪，万炎澎湃，冲过来的科伦可虫族都是被一道火光笼罩。
　　轰然一闪，数千科伦可虫族，一下子全部化作飞灰，直接炼化！
　　只是一击，战场之上，全部惊呆。
　　无论敌我，包括陈守拙！
　　因为这是道一之威！



第四百五十二章 直到一天，宇宙无敌！
　　万炎亿火兜天紫之下，数千科伦可虫族，烧的一个干干净净。
　　战场都是瞬间平静，难以相信。
　　这是什么火法，如此恐怖？
　　对方才是六阶灵神啊，怎么可能施展这么可怕的法术。
　　陈守拙却没有停手。
　　想了想，化作灵神天光元祖，施展《终极至高光璀璨》。
　　在这灵神身上，无穷璀璨光华出现。
　　然后陈守拙法力一动，运转太上八绝《清净无》
　　用力一抖，顿时之间，光华万顷！
　　质形合一，形神兼备！
　　一只葫芦无声出现，然后爆发无穷光华。
　　在此光华之下，又是数千科伦可虫族，被陈守拙的光法照耀。
　　在此光华之中，那些科伦可虫族发出惨叫，一点点的消散人间。
　　陈守拙也是目瞪口呆，这一击有点类似自己的锄头灭绝。
　　只是，没有灭绝之力万物灭绝的范围广远。
　　而且也没有灭绝之力的无法抵抗，数千科伦可虫族之中，也有十几个强大虫族，残存下来。
　　不过所有的科伦可虫族大惊，赫然有虫族喊道：“灭绝农夫陈守拙！”
　　不只是虫族再喊，也有裂牙妖再喊：“灭绝农夫陈守拙！”
　　看起来当年自己一战，已经响彻宇宙，这边遥远虫族都是知道？
　　如此法术特性，只可能是灭绝农夫的锄头灭绝！
　　陈守拙无语，喊道：“什么陈守拙，我不是！
　　只是法术类似而已！”
　　但是没有人相信他的话！
　　猛然所有的科伦可虫族一起轰鸣。
　　在此轰鸣之下，所有的裂牙妖都是颤抖，飞落地面，全身疼痛。
　　陈守拙也是牙齿一震，不过什么事都没有。
　　这是科伦可虫族天生克制裂牙妖的本命神通。
　　看到陈守拙没事，好像科伦可虫族在冷哼，你还说你不是人族陈守拙，你根本不是裂牙妖。
　　轰然，有三只巨大的科伦可虫族直奔陈守拙飞来。
　　一只无限舞动，如飞剑般灵活，无穷变化。
　　一只全身厚甲，驾驭不动大地，防御无敌。
　　一只无限诡异，无穷剧毒魔蛊，乱人心神。
　　这是科伦可虫族之中最能打的三只，精英战士，直奔陈守拙而来。
　　他们都是六阶灵神境界，而是几乎都是灵神大圆满。
　　面对他们，陈守拙想了想，化作灵神金神蓐收。
　　瞬间运转《金无极无上锋利》，使出太上八绝《金刚琢》！
　　质形合一，形神兼备！
　　然后陈守拙没有攻击，只是一闪，用此《金刚琢》防御。
　　顿时三者施法，全部打在陈守拙身上。
　　万千锋利剑气，无穷厚土攻击，各种恐怖剧毒……
　　虚空之中，好像一环金圈出现。
　　所有攻击，在《金刚琢》之下，毫无意义，都是被它防御住。
　　然后一震，金刚琢无穷金之锋利，反弹回去。
　　这就是《金刚琢》的妙用之一。
　　此法看着简单，但是攻守兼备，可擒可拿！
　　如此反弹，对方根本没有办法躲避，直接全受。
　　反震之下，轰然三大科伦可虫族，化作万千碎片，直接震杀。
　　这简直就是碾压，已经超越境界，无法抗拒。
　　陈守拙微笑，看向远方，又要施法。
　　突然，在那诸多科伦可虫族之中，两个强大的气息出现。
　　原来真有两个八阶天尊科伦可虫族，藏在虫群之中，等待机会，击杀此地裂牙妖地墟。
　　他们看到陈守拙太强大了，所以缓缓出现。
　　之所以没有出手，他们十分忌惮陈守拙的力量，所以只是远远震慑。
　　感觉到对方气息，陈守拙没有再出手。
　　虽然八绝很强，但是对方可是真实天尊。
　　恍惚之中，陈守拙身边，六大天尊傀儡出现，和对方遥遥相对。
　　那些科伦可虫族，顿时后退，不住后退，远远避开陈守拙，离开这个世界。
　　所有的裂牙妖，发出欢呼之声，万分高兴。
　　陈守拙也是微笑，看着科伦可虫族离开。
　　他降落身形，本地裂牙妖地墟之主迎了过来，喊道：
　　“多谢，陈守拙兄弟的帮助！”
　　陈守拙无语，想要解释一下，但是都是裂牙妖，解释什么。
　　“好吧，好吧！”
　　“真是感谢，这帮科伦可虫族，先是破坏了我们法阵，无法呼叫我族天尊营救。
　　只能随机呼救，却不想有陈兄弟过来帮忙。”
　　“大家都是兄弟，客气什么！”
　　“是啊，庆祝，必须庆祝一番！”
　　活下来了，裂牙妖们立刻开始庆祝。
　　陈守拙没有离开这里，加入庆祝行列。
　　裂牙妖们的乐天是陈守拙最喜欢的。
　　在此没有其它的，就是快乐，就是唱歌，就是舞！
　　如此转眼热闹了十天，很快传讯法阵修复完毕，却有消息传来。
　　其它地方的裂牙妖，传递过来的消息。
　　“辉雅城兄弟注意，极风暴巨人特里克斯，苍青乾一，得到虫族传递陈守拙踪迹，已经前往辉雅城。
　　辉雅城兄弟注意，我方已经请出青牙老祖过去坐镇，但是对方太强，让陈兄弟赶紧离开！”
　　陈守拙十分无语，这算什么事？
　　那里是什么灭绝之力？
　　不过，君子不立危墙之下，自己留在这里，搞不好会害了辉雅城的裂牙妖。
　　“我得走了，继续修炼。”
　　“好的，陈兄弟，这个送给你，算是我们的谢礼！”
　　辉雅城地墟之中，送过来一个金色水晶，不是先天灵宝，属于宇宙奇物。
　　陈守拙收下，遁空而起。
　　再走之前，在此也留下一个帝释天印记。
　　帝释天现在可以留下六道印记，现在只有两道印记，星宿海和碧连天。
　　可惜原来的几道印记，都是消散。
　　无法再回归首阳山，地下裂牙城。
　　现在三道印记，加上了辉雅城。
　　飞遁而起，陈守拙外放真元，特意留下自己的真元飞遁轨迹，如果大能到此，可以看出自己已经离开了辉雅城。
　　飞遁出三十万里，陈守拙化作帝释天，瞬间一闪，回归星宿海。
　　到了星宿海，陈守拙没有待上百息，又是帝释天一动。
　　再一次的回归碧连天。
　　如此留下印记，那些家伙万一有能力追查下去，星宿海怕是来的去不得！
　　至此断了他们的追踪痕迹。
　　回到碧连天，客栈陈守拙没有退房，直接回到客房。
　　这是水母天宫遗留洞府，陈守拙感觉此地必有大作为。
　　自己可是修炼的水母天宫最核心传承，几乎可以代表水母天宫！
　　回归后，想到自己法术威能，不由得陈守拙美滋滋。
　　继续修炼，继续强大！
　　直到一天，宇宙无敌！



第四百五十三章 太上第九绝，玉净平
　　回到客栈，缓缓修炼。
　　陈守拙运转自己的《水道德无穷无尽》，无尽水气，轰然翻滚。
　　其实陈守拙最根本修炼传承乃是水母天宫《碧水东流至此》。
　　无论后面怎么转修，本源都是此法，不可磨灭。
　　缓缓运转法术，感应水之奥妙，陈守拙处于无限修炼之中。
　　修炼三天，果然陈守拙有了莫名感应。
　　在此修炼诸多水法，莫名之间，有天地相合之感。
　　果然和陈守拙想的一样，此地为水母天宫老洞天，必然有着奇妙布置。
　　而自己修炼的《水道德无穷无尽》为水母天宫核心传承之一，自然产生联系。
　　这就好像拿着大门钥匙，来开门！
　　陈守拙继续修炼，加大感应，缓缓感觉。
　　如此又是过去十几天，恍惚之中，陈守拙若有所得。
　　至此，门户大开！
　　陈守拙的神识，无穷拔高，豁然冲出整个碧连天，冲出整个宇宙。
　　恍惚之中，他好像来到一处神秘之地，看到一位伟大存在！
　　水母！
　　这位存在，宛若一个宇宙，如同无穷水气，位于宇宙之中。
　　看到就是明白，陈守拙知道她乃是曾经至高。
　　和三主六尊同等地位的存在，五元之中的黑帝。
　　但是只能是曾经，现在的黑帝，并不是她。
　　水母陨落了！
　　也不是陨落，处于一种迷离状态，半生半死，半虚半幻。
　　之所以如此，是因为水母所在之地！
　　水母天宫！
　　这个可不是一个名词，而是真正的一个洞天世界！
　　水母出了问题，半生半死之中，但是却被天宫保护。
　　所以她并没有完全陨落。
　　不过，天宫之外，好像无穷血海，将水母天宫死死围住。
　　至此水母天宫和外界失去联系，导致上尊宗门水母天宫失去主心骨，最后陨落破灭。
　　但是到底水母怎么了？
　　陈守拙不知道，也看不出来。
　　只是遥遥观望，陈守拙却根本看不清水母形态。
　　陈守拙咬咬牙，总感觉意犹未尽。
　　他运转《水道德无穷无尽》，但是还是差了一些。
　　陈守拙突然想到了什么，心中默念：
　　“万水煌煌，玄元长生，银河九转，天母至高！”
　　这是住店时候，在掌柜的那里听到的。
　　此诗号一念，轰然之间，模糊的水母，顿时陈守拙一览无遗。
　　一瞬间，陈守拙就是感觉到收益匪浅。
　　这是大道的真正形态！
　　三主六尊四极柱，五元七绝八自在，九传说！
　　那些终极至高，最纯正的宇宙形态。
　　这个宇宙的极致，终极的终极！
　　水母将自己的终极，毫不保留的展示给了陈守拙。
　　只是看着，陈守拙恍然入道，进入到一夕得道的状态。
　　其实，这是一种奖励。
　　陈守拙念动诗号，修炼水母核心传承《水道德无穷无尽》，最是纯正的水母天宫自己人，所以才让他看到真正水母大道形态。
　　这形态蕴含水之道，所有天道，所有法则！
　　陈守拙也不知道自己看了多久，恍然醒来。
　　他大口喘气，难以相信。
　　这一次收获极大，他缓缓运转法术，灵神水神共工，突然好像对他一笑。
　　虚空之中，灵神水神共工恍然变化，在陈守拙四面八方，自有无尽领域出现。
　　自成神国！
　　灵神三大超脱之一，神国，诞生！
　　至此陈守拙一下子进入到灵神后期。
　　神国威武，化作无穷神域。
　　神域中心，为那伟大神座。
　　神座之上，正是本源神火。
　　至此三位一体，彻底完成。
　　一步登天！
　　但是陈守拙感觉到这只是灵神水神共工的神国。
　　如此神国，自己还缺八座！
　　只有九座都是诞生，合一之后，才是自己真正的神国。
　　灵神水神共工的核心法术《水道德无穷无尽》，轰然巨变，威能无穷提升。
　　一步步提升，甚至远超《万炎亿火归紫极》《土昆仑大地乾坤》《金无极无上锋利》，一步终极。
　　这完全出乎陈守拙的意料之外。
　　不过也算是情理之中！
　　但是这些，并不是最大收获，而是陈守拙知道了水母天宫的所在位置。
　　水母天宫真实位置位于不知名宇宙次元之中，深不可寻。
　　但是，现实宇宙之中必有一个锚点。
　　好像陈守拙的盘古洞天，锚点就是陈守拙。
　　如果没有锚点，天宫怕是早就消散。
　　陈守拙现在知道了锚点在那里！
　　不过，现在他可去不得，至少得天尊道一，才有实力到那里一游。
　　然后借助锚点所在位置，前往真正的水母天宫。
　　陈守拙不住微笑，心中高兴。
　　突然，他灵机一动！
《水道德无穷无尽》终极大成，其它《万炎亿火归紫极》终极大成，都是形神兼备，形质相合。
　　原本的终极核心法术《水道德无穷无尽》就是质了，那形呢？
　　其它法术，可都是太上八绝分别为形啊？
　　陈守拙顿时激动起来，他继续修炼，逆转终极大成的《水道德无穷无尽》，分解成形质两部分。
　　如此修炼，不知不觉，三年之后。
　　陈守拙全身一震，恍惚之中，在他眼前，出现十二景物。
　　一葫，一塔，一灯，一炉，一图，一扇，一圈，一绳，一牛，一瓶，一气，一剑！
　　当年，他刚得太上八绝擎道圣时，曾经出现过这十二景。
　　葫为清净无，塔为玄黄镇，炉为兜天紫，扇为炼宝诀，图为太极图，圈为金刚琢，牛为擎道圣，气为先天气！
　　每想到一绝，景色消失一个。
　　最后剩下一灯，一绳，一瓶，一剑！
　　太上道本有十二道，只是开发出其中八道，所以号称太上八绝。
　　转眼只剩下一瓶！
　　恍惚之中，陈守拙得到一套法术神通。
　　此法博大精深，以水法为源，足足占据其中八成。
　　另外陈守拙一生所学，都是融入其中，自行变化。
《碎玉手》为此法核心之一，占有一成。
　　恍惚之中，陈守拙知道此法，可为太上道第九绝！
　　他开口说道：
　　“此法，名曰……”
　　“玉净平”
　　只要出手，阳寿止尽，玉碎，太上清净，什么都可以平！
　　陈守拙忍不住大喜，不过他得到此法，只是初创，还需要无数代人深耕扩展，才有能其它太上八绝的威能。
　　在陈守拙狂喜之时，太上道之中祖师堂。
　　轰然，一座神像，凭空自生。
　　正是陈守拙模样，身穿农夫套装，手持锄头。
　　弟子法术一生，自动传递记录。
　　不然入门的时候，宗门那么费劲干什么？
　　然后所有太上道道一都是感觉到了太上第九绝的诞生！
　　所有人都是哗然，难以相信！



第四百五十四章 水云间，清净消磨
　　陈守拙万分高兴，反复修炼《玉净平》。
　　初创之法，有着无数问题。
　　不过陈守拙不在意，都是一一解决。
　　因为陈守拙已经得到水之终极奥义，《玉净平》只是为形，反过来修炼，一步千里。
　　想了想，陈守拙取出多买的三个洞天法宝。
　　乾坤镜、元空简、木苍穹
　　做事就要做尽！
　　试一试，能不能构建修炼道场？
　　默默感觉，直觉告诉陈守拙，可行！
　　陈守拙取出洞天法宝乾坤镜，缓缓激活，构建乾坤日月小天地。
　　运转太上九绝玉净平！
　　不久洞天世界成型，一切顺利，以《玉净平》为源，这个洞天世界，化作小天地道场。
　　水平道场！
　　轰然又生一道场，至此七大道场完成，外加一个剑窟宝库。
　　道场初生，陈守拙二话不说，放入一个道品灵石。
　　雨露均沾！
　　他哈哈大笑，修炼半天，他开始查看自己的神国。
　　果然，这个神国只是水神共工的神国，他还得继续凝练其它八大灵神的神国。
　　不过，已经有路可寻，倒是不愁。
　　神国初生，陈守拙感觉神国不稳。
　　陈守拙点点头，看起来缺乏中流砥柱。
　　想了想，陈守拙又是取出一颗道品灵石，放入神国之中。
　　继续来，继续充值！
　　大战过后，陈守拙有十五颗道品灵石，然后七个道场外加剑窟宝库都是放入一颗，借此稳定小世界。
　　现在还剩下七颗道品灵石。
　　但是，神国之中，根本不吸收道品灵石，无法放入。
　　所谓神国，其实乃是陈守拙原来的法相领域。
　　并不是道场那些小千世界，所以无法吸收道品灵石。
　　陈守拙皱皱眉，取出先天灵宝。
　　七个先天灵宝，也是放置失败，没有一个吸收。
　　他取出诸多九阶法宝神兵，挨个试验。
　　陈守拙天龙八部每一部各有一本命法宝。
　　除了这八大本命法宝，还有擎道圣核心飞霜魔寒绝龙心。
　　原来在剑窟宝库中有五大神剑，后来得到雷霆九霄天罡柱、吞日食月真理杯、沧海乾坤圣水瓶、地覆天翻秦清锋。
　　再后来，上一次大战，陈守拙缴获十一件九阶法宝，七件九阶神兵。
　　现在陈守拙身上有三十六件九阶法宝神兵。
　　可以说宇宙大富豪！
　　他挨个取出九阶法宝神兵，试一试，能不能融入自己神国。
　　从最开始的老宝贝开始，很快到了沧海乾坤圣水瓶。
　　轰然一声，此宝飞起，融入到陈守拙的神国之中。
　　完美成功！
　　沧海乾坤圣水瓶本来就是水母天宫至宝，当年陈守拙就是因此和它意念相合，这才此宝认主。
　　现在化作水神共工神国一部分，完全合情合理。
　　其实神国说到底还是虚幻，现在有了九阶法宝沧海乾坤圣水瓶为实。
　　至此陈守拙的神国，虚实相合，无比稳定。
　　然后沧海乾坤圣水瓶为陈守拙水神国支柱，入神座，化神火。
　　最后一闪，赫然入水平道场。
　　沧海乾坤圣水瓶，化作飞霜魔寒绝龙心一样的九绝核心。
　　恍惚之中，陈守拙感觉到此宝完全和自己合为一体。
　　在原来天龙八部的基础上，陈守拙又多一个本命法宝。
　　而且随着此宝融合，那擎道圣核心飞霜魔寒绝龙心，也是随着一起化作了陈守拙的本命法宝。
　　此宝融合之后，一直镇压擎道圣，起到了关键作用。
　　但是，它一直没有和陈守拙心意相合，化作陈守拙的本命法宝。
　　今天看到沧海乾坤圣水瓶的决绝，受此刺激，也是开放心扉，化作陈守拙本命法宝。
　　其实普通修士有一件九阶本命法宝，已经盖世绝伦了。
　　一件本命法宝几乎就将修士的精气神全部耗尽，哪怕再多也是难以驾驭。
　　陈守拙却足足有了十件，难以相信。
　　他的本命法宝，来自天龙八部分身，来自道场核心，神国支撑，不是他人修炼本命法宝之法，所以才可以如此多宝。
　　至此修炼，陈守拙不住遥想。
　　太上十二道，还有一灯，一绳，一剑！
　　自己是不是可以想法，也都给它们构建出来？
　　到时候，太上十二绝！
　　好像师父创出《金刚琢》力压太上金华，太上赤精，做了太上道一。
　　自己搞出这么多绝，是不是……
　　哈哈哈，师父不是弟子想你宗主之位！
　　陈守拙万分开心，想了想结束修炼。
　　心中思动，该出去转一转。
　　他离开客房，一边走，一边想，其它八个神国，如何诞生？
　　从客栈传送离开，回到湖边。
　　陈守拙突然皱眉，小心戒备。
　　看着没有什么变化，其实空间已变，根本不是碧连天。
　　四面八方，浑然之中，一片血海。
　　然后，陈守拙就看到水云间客栈老掌柜的，飘然出现。
　　“掌柜的，你什么意思？”
　　老掌柜呵呵一笑，满脸血光。
　　“水母天宫的余孽！
　　老夫等了多少万年，终于又来一个！”
　　陈守拙无语，原来这水云间水母天宫早被仇敌夺取！
　　“小子，我感应到了，你为水母天宫嫡系核心，怕是已经观悟水母天宫，知道天宫所在。
　　只要你交出天宫所在位置，我就饶你不死！”
　　不过想一想，这才是正常，水母天宫宗门都灭了，如此繁华之地，岂能仇敌留下死剩种。
　　原来这里是诱饵，将那些水母天宫的后人，吸引到此，借此找到天宫隐藏位置。
　　陈守拙无语道：“我真的不是水母天宫弟子！”
　　“你这小辈，还说不是！
　　还冒充不知道水母天宫诗号，你骗鬼呢吧！”
　　一下子把陈守拙干无语了。
　　不过还得感谢他，从他那里知道了水母天宫诗号，自己才有一夕得道机会。
　　话语之中，对方气势暴涨，与世界合一，为此界地墟之主！
　　万千血水澎湃，污染一切。
　　陈守拙摇摇头，轰然，水神共工出现！
《水道德无穷无尽》
　　沧海乾坤圣水瓶自动飞出，加入水中。
　　瞬间，陈守拙的大水和对方血水对撞。
　　那老者十分不屑，一个灵神，还想和自己地墟为敌。
　　自己这可是驾驭一个世界之力。
　　但是，在陈守拙的大水之中，云霞，雨雾，寒冰，雪霜，枯水，波浪，潮汐，汪洋！
　　万千洪流，无穷水气，翻天覆地，横贯一切！
　　什么血水，直接稀释，直接炼化，直接消散。
　　老者难以相信，拼命抵抗，最后一声惨叫，直接被陈守拙清净磨平！
　　随着老者的死亡，赫然那湖泊之中的水云间开始崩塌。
　　其中客人，都是立刻逃走，飞遁出去。
　　陈守拙看着水云间，想要拯救。
　　但是心中一念，算了吧！
　　早该消散的存在，自己怎么都是离开，不要留下了，坑了后面的水母天宫修士。
　　轰隆隆，水云间化作齑粉。
　　陈守拙就要离开，突然一愣，他在水云间之中一抓。
　　取出一物！
　　此物一直藏在水云间，多少次翻修清理，都是没有被发现。
　　只有摧毁水云间，才能显出，至此落到陈守拙手中！



第四百五十五章 水道命唬青木林枝
　　这一物，落到陈守拙手中。
　　看过去，如同一张金唬轻轻触摸，其中蕴含无穷伟力。
　　这是一个宇宙奇物。
　　但是陈守拙不知道这是什么东西？
　　他想了想，取出八方灵宝斋秘籍《天宝录》，准备查看一下。
　　有此秘籍，陈守拙的九阶法宝，先天灵宝，不少都是辨别出来。
　　却不想，陈守拙刚要查看，立刻放下，看向一边。
　　陈守拙已经回到碧连天岸边，在那不远处树丛之中，有一个人影，恍惚走出。
　　那人影恍惚之中，化作了稻草人秋波里。
　　他死死盯着陈守拙手中的金唬一步步走向陈守拙。
　　陈守拙皱眉，问道：“碧晴海？”
　　秋波里一滞，点头说道：“水母后人，难怪你可以得到水道命弧
　　是我！碧晴海！”
　　此言一出，恍惚之中，整个碧连天世界好像都是活了。
　　它们在一起回应，告诉陈守拙，它到底是谁！
　　十阶巅峰存在，果然就是不凡！
　　无穷威压落下，死死压住陈守拙。
　　对方就要夺取此宝。
　　水道命唬
　　这是什么东西？
　　但是陈守拙却是微笑，卸掉变化，化作自己本来模样。
　　农夫套装出现，手里拎着锄头，轻轻敲击地面。
　　看到陈守拙如此变化，对面碧晴海一愣，难以相信的说道：
　　“陈守拙！绝灭农夫！”
　　陈守拙缓缓说道：“对，正是在下。
　　碧晴海陛下，若是我轻轻一击，这灭绝之力，立刻会传遍你的全身！
　　两百道一，三千天尊，都是陨落！”
　　碧晴海色变，对于他来说，这是天克！
　　因为，他的身体就是整个碧连天，陈守拙就是站在他的身上。
　　“那个，听说你的灭绝之力，已经被限制？”
　　陈守拙点头说道：“百年陨落，但是七大宇宙至高认定，威力更强。
　　碧晴海陛下，只要我发力，您死定了！”
　　碧晴海又是色变，然后说道：“你在威胁我？”
　　陈守拙说道：“碧晴海陛下，我记得刘一凡到过这里。
　　他是干什么的，您应该心里有数。
　　生死，就在您的选择之间！”
　　碧晴海哈哈一笑，顿时变得无比和蔼起来：
　　“不至于，不至于。
　　我们何必打生打死！
　　你还别说，刘一凡前辈，我真的和他交易了。
　　我在他那里花重宝，买到了一物。”
　　说完，碧晴海取出一物，交给了陈守拙。
　　赫然是一张符。
　　陈守拙迟疑一下，轻轻一点，顿时符激活。
　　“陈守拙，水道命晃水母修炼记录之道。
　　以此道修炼，可以由九阶道一晋升十阶巅峰，此道名万水淼淼！
　　再有十阶巅峰，晋升到十一阶至高，此道名一元水母。
　　你轻轻触摸，此道自会传递吸收。
　　然后你用此水道命缓捅糖绾＝换唬他有最好的水元先天灵宝。”
　　陈守拙无语，这是给安排的明明白白。
　　他在碧晴海那里换走了好东西，也给自己安排明白，得到最好的木元先天灵宝。
　　不过，也给碧晴海安排明白，他也得到了他想要的。
　　最关键，碧晴海不会和自己死斗。
　　如果死斗，自己生死不好说，但是碧晴海必然死。
　　因为，他太大了，自己的锄头必然灭绝他！
　　哪怕百年时间，他也是死定了。
　　这也算是买生卖死吧？
　　陈守拙使劲一捏这水道命唬顿时两道传承，注入到陈守拙的体内。
　　碧晴海好像发现了什么，陈守拙喊道：
　　“可以交换，但是我要你最好的木元先天灵宝。”
　　碧晴海一咧嘴，说道：“先天灵宝！”
　　陈守拙点头，目光坚定！
　　碧晴海想了想又想，最后长叹一声。
　　“好吧，惹不起你！”
　　说完，他一伸手，在他身前，出现四道光华。
　　一个树木种子，一个类似枫叶，一个好像是藤蔓，一个则是干枯树干
　　“你自己选吧！”
　　就是这么大气！
　　出手四个先天灵宝，你自己选！
　　就是炫富怎么了！
　　陈守拙无语，不知道说什么好。
　　他看向这四个先天灵宝，取出《天宝录》开始鉴定。
　　“建木天种……”
　　“时光之枫……”
　　“玄元空藤……”
　　“青木林枝……”
　　陈守拙看来看去，只有最后一个青木林枝，最是适合自己。
　　此乃宇宙诞生，先天不灭一道木枝。
　　原本不是青木，曾经被青帝所得，化作青木。
　　但是不知道为什么，最后青帝抛弃了它，辗转到了这里。
　　陈守拙选择先天灵宝青木林枝，将水道命唤桓对方。
　　碧晴海大喜，收起水道命弧
　　他看向陈守拙突然说道：
　　“陈守拙，我代表碧连天，不欢迎你到我的世界。
　　从今天开始，你再也无法进入我的碧连天世界！”
　　此言一说，好像什么力量，锁定陈守拙。
　　顿时陈守拙感觉到整个世界对他有一种说不出的抗性。
　　瞬间，陈守拙离开碧连天。
　　位于远远虚空之中，然后看着远方的碧连天，不知道为什么，再也无法进入这个世界。
　　这是被驱逐了！
　　陈守拙摇摇头，驱逐也好，这里不行就换个地方。
　　放出飞舟，进入飞舟，随便选择一处光华，飞了过去。
　　然后陈守拙查看先天灵宝青木林枝。
　　木之极致，先天灵宝。
　　越看越是喜欢。
　　可是不知道为什么z一看到这个灵宝，立刻捂住鼻子，说道：
　　“拿走，拿走，好臭！”
　　一脸嫌弃……
　　那里臭了？
　　“这个，曾经炼化过，后来出了点事。
　　怎么说呢，类似你们人族闹肚子，就分裂出去，太脏了，只能丢掉！”
　　陈守拙顿时无语，不知道说什么好，他也不想触摸了，立刻收起。
　　然后他取出其它的先天灵宝。
　　先天灵宝紫雷青骺，光之极致。
　　先天灵宝太皓万气，气元极致。
　　先天灵宝鎏金精砂，金元极致。
　　先天灵宝青凝净火，火元极致。
　　另外三个先天灵宝，陈守拙利用《天宝录》都是鉴定出来。
　　金血为先天灵宝陌上霜血，独眼为先天灵宝锁眼海涯，它们两个都没有自己的本源属性。
　　阴影为先天灵宝夜隐刹阴，这个是暗之极致。
　　陈守拙将这些先天灵宝收好，目前已经有了光、暗、空、金、火、木。
　　他有一个感觉，凑齐九元先天灵宝，必然对自己的修炼有大意义！
　　飞舟翱翔，陈守拙查看自身，盘古世界之中，那大奇遇还是没有炼化。
　　还得一段时间，有点可惜。
　　还得建立八个神国，不知道怎么做为好？
　　还得……
　　突然，陈守拙一皱眉，看向远方。
　　飞舟翱翔，陈守拙随便选了一个星光，应该是一处世界，飞了过去。
　　但是不知道为什么，陈守拙豁然感觉那星光，好像再召唤自己。
　　根本不是什么随便选择，自己被对方影响了！
　　是福是祸？



第四百五十六章 烈罡天宇龟
　　恍惚之中，那点星光，莫名的吸引陈守拙，让他飞遁前往那里。
　　陈守拙不由小心，不知道是福是祸。
　　他想转身就走，避开这个星光。
　　突然，陈守拙感觉到在自己的储物空间之中，有一物微微回应对方。
　　他取出那一物，乃是一个龟壳。
　　这是当初在左道潮平宗海岛金霓城，大灵沉渊静海龟归不寿送给自己的龟壳。
　　用此龟壳，应该可以找到他的弟弟归无悔，位于益州的烈罡天宇龟。
　　但是陈守拙到了益州，龟壳也没有任何反应，根本找不到，也就算了。
　　想不到竟然在此有了感应。
　　这是烈罡天宇龟？
　　陈守拙没有掉转飞舟，而是继续飞遁。
　　很快到了这个世界。
　　远远看去，一个虚空飞陆，不弱于碧连天的庞大世界！
　　但是陈守拙知道，其实这是一个大灵死地，整个世界其实就是烈罡天宇龟。
　　这里陈守拙发现不是什么荒凉之地，不少遁光起落，有人频繁来往这里。
　　还挺热闹。
　　飞舟继续靠近，突然陈守拙感觉到一种强大的力量，锁定自己的飞舟。
　　这是对方注意到自己。
　　陈守拙收起飞舟，屹立虚空之中，举起那个龟壳，喊道：
　　“归无悔前辈！”
　　“我乃归不寿前辈朋友，受他之托，到此拜访前辈。”
　　随着陈守拙的话语，虚空之中，光华一闪。
　　一个魁梧秃顶大汉，在远方出现。
　　大汉面容英伟，身躯雄峻，扑面而来的便是一股英雄气概。
　　“我大哥的朋友？”
　　陈守拙一抖手将龟壳丢了过去。
　　归无悔接过去，细细感应，好像和龟壳说着什么，最后龟壳粉碎。
　　“果然是我大哥的忘年交。
　　我因为有点事，离开苍穹天域，迁移到此三千年。
　　大哥他们都不知道，还以为我在益州。
　　实在抱歉！
　　小友，莫走，在我这里休息几天！”
　　陈守拙微笑，说道：“多谢前辈了！”
　　归无悔看着陈守拙的模样，好像迟疑一下，问道：“陈守拙？”
　　陈守拙见到碧晴海，变回本来模样，没有再变身。
　　听到对方询问，陈守拙回答道：“陈守拙！”
　　行不改名坐不改姓！
　　“好一个灭绝农夫！”
　　陈守拙微笑，想不到自己名满天下，这么偏远的大灵都是知道。
　　“别走，别走，好好在我这休息一段，我这里有好多好东西。”
　　“那就麻烦前辈了！”
　　陈守拙也没有什么去处，在此修炼一段时间也好。
　　归无悔想了想，说道：“陈小友，能不能变化一下模样。
　　我家里来了两个朋友，极风暴巨人特里克斯，苍青乾一，特别事多！”
　　陈守拙一皱眉，立刻一变，《大自在法天象地》之下，随便化形。
　　“极风暴巨人特里克斯，苍青乾一？他们去辉雅城抓我回来了？”
　　“哈哈哈，你这也知道？
　　他们都是白来一次，又不甘心这么回去，到我这里讨口酒喝。
　　你就是我大侄子，我们耍耍他们！”
　　这归无悔还挺坏。
　　陈守拙点头说道：“好的，叔叔！”
　　归无悔一拉陈守拙，空间挪移，飞遁到一处宫殿之中。
　　这里也是无尽繁华，十分奢侈。
　　在此已经有两个存在。
　　一个好像无穷风暴组成，足足数百丈之高，不时刮起各种美味佳肴，融入风暴之中。
　　这家伙应该就是极风暴巨人特里克斯。
　　据说自己同门沈君文得他的垂青，可以召唤他的魔兵助阵。
　　另外一个，完全是一个人族打扮，穿着古朴，好像亿万年前的古人。
　　大灵苍青乾一！
　　归无悔带着陈守拙进入此地，介绍道：
　　“这是我的大侄子……”
　　叫什么，他不知道。
　　陈守拙行礼道：“在下归道岳，见过两位前辈。”
　　苍青乾一微笑点头，算是回应。
　　特里克斯却是骂道：“你们这些老东西，一个个都是人族打扮。
　　你看，把孩子都教坏了，好好的龟族，也是人模狗样的！”
　　这话一说，陈守拙无语，不知道怎么回答好。
　　归无悔却说道：“这能怨我们吗？
　　自从远古，三主就是如此打扮，九传说这些外宇宙来客也是如此，他们都这样，我们岂能不学？”
　　这话一说，特里克斯无语。
　　苍青乾一说道：“来，喝酒！”
　　众人喝酒，陈守拙乖巧的起来，为他们倒酒。
　　“对了，那个什么陈守拙，你们可有他的踪迹？”
　　归无悔就是坏，哪壶不开提哪壶！
　　特里克斯郁闷的说道：“辉雅城白去了，早就跑了。”
　　“可惜，可惜！”
　　“辉雅城来了裂牙妖一族的大佬，不好惹，我们俩就胡溜溜的走了。”
　　“所以跑你这里，休息几天！”
　　“好，好，我这里随便住！
　　到时候，我们找到陈守拙，我也陪你们去，把他灭杀！”
　　“你别去，你去了还得多分你一份。
　　我们查了，只要有奇迹之宝，就可以抗拒他的灭绝之力。
　　他才灵神，我们手拿把掐。
　　那可是三件先天灵宝啊！”
　　众人你一言，我一语的聊天。
　　突然特里克斯看向陈守拙。
　　“大侄子，你也是六阶了，可是这么混乱呢？
　　境界乱七八糟的？六阶神国，更是奇怪？”
　　陈守拙长叹一声，说道：“我因缘巧合见过水母陛下真身残影。
　　借此残影，我的六阶神国凝练出一部分。
　　但是，和我本源根本不符，所以导致混乱不堪。”
　　“我知道你们这一族，都是需要有四大本源，比如你叔，烈罡天宇龟。
　　烈火，真罡，天穹，寰宇，四大本源。
　　你这是有了水道本源……
　　只是看了水母的真身残影，就是觉醒一个本源。
　　孩子，那你要不要风道本源？”
　　陈守拙一愣，还有这个好事？
　　“要，要，还请前辈指点！”
　　“哈哈哈，我这里有飓神风一块碎片。
　　那时候这厮还没有成为至高，和我同阶，我们没事就战。
　　他被我打落一块残骸。
　　后来，他运气来了，成就天迹，晋升至高，唉，我再也不是他对手了，只能远远躲开他。
　　来，你好好感应这个碎片，这也算是至高一部分，和水母残影差不多，希望你可以得到本源。”
　　说完，特里克斯拿出一物，让陈守拙观看。
　　陈守拙万万没有想到，自己的机缘，竟然在此！



第四百五十七章 真空神国，静默修炼
　　特里克斯，这人可交，讲究！
　　他取出一物，缓缓展开。
　　那一物，渐渐化作一团清风，璇转不定。
　　特里克斯骄傲的说道：“飓神风这家伙，以前我和他大战，十次赢我八次。
　　打的他哭爹喊娘，好几回差点干死他。
　　可惜，后来他得了大天迹，至高了。
　　幸好我跑的快，好几次都差点被他干死，不过到最后他也无法奈何我！”
　　洋洋自得！
　　陈守拙微笑，仔细查看那展开的清风。
　　这清风为当年飓神风一部分，现在飓神风已经成为宇宙至高八自在之一。
　　即为风之极致。
　　他的碎片，也是随着他，化作风之极致的一部分，至此在陈守拙面前一览无遗。
　　甚至没有任何阻挡，完全可以轻松观悟。
　　陈守拙恍惚之中，又是一夕得道。
　　再一次的感觉到真正大道形态！
　　三主六尊四极柱，五元七绝八自在，九传说！
　　终极至高，最纯正的宇宙形态。
　　宇宙的极致，终极的终极！
　　飓神风的风之终极，毫不保留的展示给了陈守拙。
　　不要看好像十分伟大，其实就是终极存在，站在那里，你远远看一眼，看清了他的模样，幸运的是你没有死！
　　但是这种终极存在，如此看一眼，基本上，你就死了！
　　哪怕对方没有任何行动，但是他们为宇宙终极，哪怕陈守拙为灵神境界，正常看一眼，也是死。
　　不可视，不乐观，不可明状！
　　幸好，水母保护后辈，飓神风碎片为极风暴巨人特里克斯压制，所以陈守拙看完，继续活着！
　　陈守拙也不知道自己看了多久，恍然醒来。
　　他大口喘气，难以相信。
　　这一次收获极大，他缓缓运转法术，灵神真空元祖，突然好像对他一笑。
　　虚空之中，真空元祖恍然变化，在陈守拙四面八方，自有无尽领域出现。
　　自成神国！
　　神国，神座，神火。
　　至此三位一体，彻底完成。
　　一步登天！
　　又是完成一个神国！
　　陈守拙高兴无比，心中大喜。
　　回过神来，看了过去，却发现在场只有特里克斯在此。
　　他看到陈守拙悟道完成，点头说道：“好！”
　　说完，他收起飓神风碎片。
　　陈守拙恢复神来，仔细一看，自己在此赫然已经修炼了五年。
　　大灵苍青乾一早就离开。
　　归无悔办事去了，只有特里克斯一直等待自己。
　　陈守拙立刻行礼，说道：“多谢前辈！”
　　足足等了五年，特里克斯真是讲究人。
　　他哈哈一笑，说道：“没办法，这个碎片不能给你。
　　给你是害了你，所以只能等你！”
　　“真是感谢！”
　　想了想，陈守拙取出一件九阶法宝，一件九阶神兵。
　　“前辈，大恩不言谢！”
　　特里克斯一愣，说道：
　　“好家伙，小伙子很富裕啊！”
　　“那我就不客气了！”
　　他收起法宝神兵，十分高兴。
　　“你小子不错，以后需要人帮手，尽管喊我。”
　　说完，他给了陈守拙一道真灵名刺。
　　陈守拙小心收起。
　　“老龟，我也走了！”
　　归无悔出现，说道：“事情完事了？”
　　“完事了，我回归家园。”
　　特里克斯告辞离开，陈守拙一直送到世界之外，这才回归。
　　“特里克斯真不错啊，守拙啊，你有什么打算？”
　　陈守拙想了想，说道：“没有什么打算，我在前辈这里修炼一段时间可好？”
　　“没有问题！
　　不过，你观水母，观飓神风悟道，其实怎么说呢，好坏都有。”
　　“前辈，什么意思？”
　　“好，是指你因此得到的神国，直指终极，无尽伟大。
　　坏，我看你好像需要九大神国，这两个得到了，剩下七个，怕是太难了。
　　观悟至高法相，哪有那么容易啊！”
　　陈守拙点头，他心中清楚，确实如此。
　　但是已经走上这条大道，只能尽力继续。
　　至此陈守拙在归无悔处住下，他这里洞府无数，随便一个即可。
　　在此无比安全，灵气充足，可以专心修炼。
　　陈守拙默默凝练真空神国。
　　如此半年之后，真空神国完整无瑕，和共工神国并列一起。
　　陈守拙知道到了关键时刻。
　　他原本有五把九阶神剑，夺取九阶神剑地覆天翻秦清锋，后来大灭绝又夺取七件九阶神兵。
　　送给特里克斯一把九阶神兵，还有六件神兵。
　　其中两把为剑，一把为刀，一把为戟，一把为枪，一把为叉。
　　而九阶法宝，陈守拙有天龙八部本命法宝八件，有太上九绝本命法宝飞霜魔寒绝龙心、沧海乾坤圣水瓶。
　　有雷霆九霄天罡柱、吞日食月真理杯，上一次大灭绝之战，缴获十一件九阶法宝。
　　这其中风元法宝有两件，太阴延空天赦令、大洞缥缈乾风珠。
　　这两宝都是风元至宝。
　　剩下九件九阶法宝之中，还一太乙通玄厚土石，为土元九阶至宝。
　　万寂玄狱归心轮，为暗元九阶至宝。
　　七彩通彻琉璃灯，为光元九阶至宝。
　　除了这五件，其它六件，都是多种属性杂合的九阶法宝。
　　三月寒晶念神霜、都天十二阴符、弥散六合苦浊魍、乾坤万象朱勾子、八方风云星盘旗、伽罗阿难陀叶
　　陈守拙看来看去，这两宝挨个试验。
　　都是可以融入到自己神国。
　　最后一声轰鸣，太阴延空天赦令，此宝飞起，融入到陈守拙的神国之中。
　　陈守拙修炼太上天道经之中，有太阴天真经。
　　至此吸引太阴延空天赦令融合，它化作了真空神国的一部分。
　　真空神国为虚，太阴延空天赦令为实。
　　至此陈守拙的神国，虚实相合，无比稳定。
　　然后太阴延空天赦令为陈守拙水神国支柱，入神座，化神火。
　　最后一闪，赫然入紫黄道场。
　　太阴延空天赦令，完全和陈守拙合为一体。
　　陈守拙又多一个本命法宝。
　　陈守拙默默感觉，不住微笑。
　　两大神国，又得一本命法宝。
　　这么看起来，自己不但要收集九大先天灵宝，还得收集九元九阶法宝。
　　不过，这观悟至高才能完成神国构建，这可怎么办呢？
　　陈守拙没有办法！
　　没有办法，怎么办？
　　求人指点呗！



第四百五十八章 有人离开，有人归来！
　　求人指点？
　　求谁指点？
　　一般人肯定不行！
　　但是陈守拙上边有人！
　　他取出圣像，主要是最后三尊。
　　青帝，白帝，炎帝！
　　陈守拙在此先是面对青帝，跪拜祈告！
　　“弟子陈守拙，已经到灵神境界。
　　在此修炼，构建神国，需要得至高之道。
　　我已经观悟水母，飓神风，得两大神国。
　　现在不知道如何是好，还请伟大的陛下指点，为我指明未来大道！”
　　随着陈守拙的祈祷，青帝立刻回应。
　　陈守拙为青帝头号马仔，必须支持。
　　恍惚之中，陈守拙透过这圣像，隐约之中，看到远方无尽星海之中，有一伟大存在。
　　这存在为无尽帝皇，掌控无穷之力，万木亿植！
　　望之气度有飘然出尘之意，身着黄玉锦帔、云锦绛章丹袍，抬头看来，目露精芒，炯炯幽深，开阖之间，似有电芒窜闪。
　　青帝本尊，在此乃是木之终极。
　　陈守拙缓缓观看，默默感受。
　　又是一夕得道。
　　再一次的感觉到真正大道形态！
　　宇宙的极致，终极的终极！
　　青帝的木之终极，毫不保留的展示给了陈守拙。
　　陈守拙也不知道自己看了多久，恍然醒来。
　　灵神青帝林海，恍然变化，在陈守拙四面八方，自有无尽领域出现。
　　自成神国！
　　神国，神座，神火。
　　至此三位一体，彻底完成。
　　一步登天！
　　这一次都不用融入任何九阶法宝，地缘道场之中，本命法宝飞霜魔寒绝龙心，就是一震。
　　赫然在原来的冰雪强行化作木植元力。
　　飞霜魔寒绝龙心化作飞绿魔植绝龙心。
　　青帝陛下，真是支持啊，陈守拙感谢不已。
　　再一看，这一次悟道又是五年。
　　陈守拙没有急于修炼，休息一段时间。
　　劳逸结合。
　　看看归不悔的世界，什么模样。
　　归不悔喜欢保护弱小，对万族一视同仁，这里十分祥和，在此生活各种蛮荒天域的各种兽族。
　　陈守拙在此溜达了半个月，继续修炼。
　　这一次求的是炎帝。
　　炎帝分身大寿，陈守拙感觉到他对自己十分善意，所以求他。
　　“弟子陈守拙……
　　我已经观悟水母，飓神风，青帝支持，得三大神国。
　　现在不知道如何是好，还请伟大的陛下指点，为我指明未来大道！”
　　果然和想的一样，炎帝对陈守拙很有好感，立刻支持。
　　陈守拙通过圣像，感觉到炎帝本尊存在。
　　又是一夕得道。
　　宇宙的极致，终极的终极！
　　炎帝的火之终极，毫不保留的展示给了陈守拙。
　　灵神火神祝融，无尽领域变化，自成神国！
　　但是这一次，神国大成，陈守拙卡住了。
　　他别看他法宝神剑众多，足足三十四之多，但是他没有纯正的火系九阶法宝。
　　九阶神兵不知道为什么无法融入神国。
　　只有九阶法宝才行。
　　雷霆九霄天罡柱为雷。
　　太乙通玄厚土石为土。
　　万寂玄狱归心轮为暗。
　　七彩通彻琉璃灯为光。
　　风、水、木，已经完事。
　　陈守拙现在拥有雷、风、光、暗、土、水、木，七元法宝。
　　但是缺乏金、火，两元法宝。
　　这个没有办法，让陈守拙无语。
　　陈守拙只能去找归无悔。
　　“前辈，咱们这世界可有交易九阶法宝的商铺？”
　　“我这世界淳朴无华，天道自然，一切都是以物易物，根本没有所谓的商会。
　　你需要什么？”
　　陈守拙说出自己的所求。
　　归无悔哈哈大笑说道：“我的真正名号，你知道吧？”
　　陈守拙一愣，说道：“烈罡天宇龟？”
　　“对啊，我以烈焰为道，岂能没有九阶火元法宝。”
　　说完，在归无悔面前出现三件法宝。
　　“你看哪个好，拿走！”
　　大日昊阳辉耀冠，炙火爱穿心针，佛火涅灵磁镜！
　　足足三件九阶火元法宝。
　　陈守拙仔细查看，最后选择了大日昊阳辉耀冠。
　　此宝蕴含太阳之道，恰好可以和太阴延空天赦令形成阴阳互补。
　　陈守拙取出自己的诸多法宝神兵，由归无悔自己挑选。
　　“好小子，你这么多好宝贝！”
　　“我都想打劫你了！
　　难怪别人悬赏抓你，该抓！”
　　归无悔选了一圈，最后换走了那把枪。
　　九阶神兵顺平常胜涯角枪！
　　陈守拙十分高兴，立刻融合，一切顺利，又是得到本命法宝大日昊阳辉耀冠！
　　趁热打铁，陈守拙去拜白帝。
　　“弟子陈守拙……
　　我已经观悟水母，飓神风，青帝，赤帝，得四大神国。
　　现在不知道如何是好，还请伟大的陛下指点，为我指明未来大道！”
　　白帝分身刃光，一直对陈守拙爱答不理。
　　陈守拙知道这一次怕是不容易。
　　所以最后找他，你看我这里已经完成四个了，青帝，炎帝，都成了，咱是不是也帮一下？
　　祭拜之后，果然如此，对方没有回应。
　　陈守拙也不在意，为求大道，必须坚持。
　　他继续拜求！
　　想了想，把一群金龙青白，都是喊出，一起祭拜。
　　这个不看僧面看佛面吧？
　　刃光也是做了很多年的金龙青白。
　　果然这一次很有效果。
　　只是跪拜半个时辰，恍惚之中，白帝自有回应。
　　恍惚之中，陈守拙又是一夕得道，观悟金之终极！
　　白帝的金之终极，毫不保留的展示给了陈守拙。
　　灵神金神蓐收，无尽领域变化，自成神国！
　　但是这一次，神国大成，陈守拙再也没有了九阶法宝镇压，只能算是小成。
　　而且这一次祭拜之后，白帝圣像竟然咔嚓一声粉碎。
　　算是机缘断绝，再无关系。
　　陈守拙十分无语，但是还是感谢的三拜。
　　至少自己大道有望！
　　看到白帝圣像粉碎，花非花忍不住出现：
　　“这家伙也太小气了吧？”
　　她很生气！
　　陈守拙笑道：“白帝助我，此恩此德，永世不忘。”
　　停滞一会，陈守拙突然问道：
　　“前辈，你说我能不能有一天也是至高？”
　　“没问题，小子，我看好你！”
　　“多谢前辈！”
　　“我一定努力，绝不辜负各位前辈的支持！
　　“他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。”
　　突然炎帝圣像之中，大寿一步迈出。
　　“刃光这家伙，太小气了吧？”
　　陈守拙一愣，立刻笑道：“白帝助我，此恩此德，永世不忘。”
　　“这家伙其实生气的不是你，而是他自己的判断。
　　你看我，哪怕判断错了，我又回来了，陈守拙你还欢迎我吗？”
　　“欢迎，欢迎，前辈归来，蓬荜生辉，陈守拙万分高兴。”
　　“好，那我继续来做你的擎道圣吧。”
　　大寿一变，又是进入到陈守拙的擎道圣之中。
　　生活就是这样，有人离开，有人归来！



第四百五十九章 八方灵宝斋的总门灵宝山
　　看到大寿过来，花非花也是很高兴。
　　大寿回来后，却悄悄的向着陈守拙传音：
　　“神国？需要光吗？”
　　说完，他悄悄的看了花非花一眼，给陈守拙递了一个眼神。
　　陈守拙顿时明白。
　　花非花乃是璀璨海。
　　漫天璀璨星辰，星辰散发的其实也是光。
　　真是家有一老，如有一宝。
　　陈守拙立刻懂了，聊了几句废话，然后真挚的看向花非花。
　　“前辈，我已经观悟水母，飓神风，青帝，炎帝，白帝，得五大神国。
　　现在不知道如何是好……”
　　花非花打断陈守拙的话语，说道：
　　“等等，又拿这套话来忽悠人？
　　我都听了好几次了！”
　　陈守拙憨厚一笑，脑筋急转，想其它的忽悠话语。
　　“小事，我帮你！”
　　花非花随口答应，陈守拙立刻大喜。
　　但是，意外发生了。
　　陈守拙竟然无法观悟花非花的本尊。
　　因为，金神神国没有大成，形成缺陷，陈守拙所以无法建立下一个神国。
　　这就无语了，只能寻找购买九阶金元法宝。
　　完成金神神国，才能进行下一步。
　　观悟璀璨星海，得到光之神国。
　　到时候完成光之神国，有九阶法宝七彩通彻琉璃灯，至此一步到位。
　　然后剩下雷、暗、土，三大神国。
　　这个陈守拙到是不怕，有青帝，有炎帝，有花非花，到时候求他们指点，应该没有问题。
　　在此过程之中，凑齐九元先天灵宝，现在还差雷、水、金！
　　凑齐九大九阶法宝，这个差最后一个金元九阶法宝。
　　九大法宝凑齐，九大神国都是完成，至此灵神大圆满，可以研究师父的灵神演万古。
　　准备晋升地墟境界。
　　其中最好等到盘古世界破解神裔古庭，大肆扩展道兵，才能灵神演万古。
　　另外法相晋升灵神，九九混沌天劫雷，陈守拙借助大衮一族挡雷才是度过。
　　现在灵神晋升地墟，九九混沌天劫雷，陈守拙靠自己根本无法度过。
　　陈守拙自己清清楚楚，知道九九混沌天劫雷的威能，必须想其它办法。
　　最后，还得寻一处地墟之地，留作地墟境界修炼。
　　不过宇宙奖励倒是有一处宇宙坐标，可以做为地墟之地修炼。
　　陈守拙想的清清楚楚，先来第一步，寻找金元九阶法宝。
　　归无悔这里肯定是没有了，碧连天陈守拙也是去不了。
　　只能换一处地域，寻找机缘。
　　归无悔想了想说道：
　　“说实话，蛮荒天域想要购买九阶法宝，实在太难了。
　　我建议你前往雍州八方灵宝斋的总门灵宝山所在。
　　那里，可以说宇宙最繁华之地，不要说九阶法宝，只要有灵石，什么都可以买到。”
　　陈守拙一愣，不住的点点头。
　　确实如此，八方灵宝斋总门所在之地，必然极度繁华。
　　自己所缺的宝物，都应该可以换到。
　　而且自己现在变身，基本上没有人可以认出自己！
　　“多谢前辈指点！”
　　“对了，除了八方灵宝斋总门灵宝山，你还可以去一处地域，盖亚大裂缝。”
　　陈守拙迟疑了一下，问道：“盖亚大裂缝？”
　　“传说，五元之一的黄帝，土之终极就是诞生在那里。
　　那里为蛮荒天域第一天堑，又叫做永恒大裂缝。
　　很多蛮荒天域凶兽，都是到那里观天悟道，借此突破。
　　也有很多蛮荒天域兽族，寿命将尽都会回到那里，进入大裂缝之中，老死其中。
　　我看你观悟终极悟道，可以去那里看看，也许可以在那里观悟到土之终极。”
　　陈守拙点头说道：“好，好！”
　　又是一个关键消息！
　　大寿想了想，传音说道：
　　“按照这么说，苍穹天域上尊十佛雷音寺所在之地，你也可以去看看。
　　那里据说是雷帝勾陈成道之处，观悟雷霆，应该可以得到雷之终极。”
　　陈守拙微笑，妥了，又有两个神国线索。
　　“守拙，你若是没事，可以回我这里继续修炼。”
　　归无悔继续收到。
　　“好的！多谢前辈！”
　　陈守拙还真挺喜欢这里的清净。
　　他重新调整帝释天的时空定位。
　　碧连天直接被对方屏蔽，无法使用，辉雅城也是不安全，也是取消。
　　至此只有星宿海，还有烈罡天宇龟处。
　　陈守拙也不必翱翔回归苍穹天域。
　　直接一个帝释天变身，顿时回到星宿海。
　　回到这里，花非花十分的不高兴，又回家了。
　　其实金元九阶法宝，星宿海肯定有。
　　但是花非花不会和陈守拙交换。
　　陪伴陈守拙的只是花非花的分身之一，并不是本尊。
　　如果交换，对于花非花来说失去很多意义，她就喜欢随着陈守拙，奔波四方，游历天下。
　　因为本尊的花非花已经永远的被困在星宿海之中！
　　陈守拙在此也不停留，立刻外放飞舟，开始赶路。
　　目标雍州八方灵宝斋的总门灵宝山。
　　飞舟之上，有着灵宝山的坐标，自动飞遁即可。
　　回到苍穹天域，到处都是人族修士，也不像外面那么乱，到处都是天魔外道。
　　一路平安，虽然也会遇到一些劫修，不过陈守拙有着六大邪物，都是天尊境界，遇到劫修，反倒将对方都是消灭。
　　飞遁大约需要一个半月时间，一路向前，飞到中途，突然之中，陈守拙莫名感应！
　　“应劫子云潭铁锁，九次应劫死亡，至此彻底陨落。”
　　“四九之位，缺一！”
　　“九大遁去的一，启动第三人，补充四九天劫子位置。
　　遁去的一树族之灵阿纳分祭，已经陨落。
　　启动遁去的一第四人，补充位置！”
　　宇宙通报，又是一个四九天劫子九次应劫死亡。
　　这是鼠皇卡蒙特之后第二人，这四九天劫子，陈守拙都没有听说过。
　　遁去的一，补位已经补到了第四人。
　　这个第三人，应该是最近死亡的。
　　因为上一次，他远远超越补位第一人，第二人，活的好好地。
　　如果继续下去，九人全部补充完毕，那会发生什么？
　　陈守拙有一种时不待我的感觉。
　　看起来，自己得加快修炼了！
　　不过想了一下，这和自己有毛关系，自己既不是四九天劫子，也不是遁去的一！
　　这么一想，心就舒服了！
　　继续飞遁，很快前方大陆出现，陈守拙来到了雍州地域。
　　其实此地，当年他云游到过这里，但是只是路过，没有深入。
　　这一次，陈守拙直奔八方灵宝斋的总门灵宝山。



第四百六十章 陈守拙，你的事响了！
　　八方灵宝斋，什么都能买，什么都能卖！
　　上尊之中，强大宗门，有着无穷财力，无尽修士。
　　在八方灵宝斋之下，有四大分支，鸿贾宗、当埠宗、泛商宗、市赢宗，都是商修，行走于四海八荒。
　　几乎有人族修士所在之地，他们商会就有。
　　哪怕没有人族修士所在之地，他们商会也会存在，和各种生灵做交易。
　　一百零八上尊之中，八方灵宝斋排在十几名，实力强悍。
　　陈守拙直奔这里而来，在此过程之中，他也是做了准备。
　　自己的身份莫名出现的修士，八方灵宝斋可不好糊弄。
　　所以陈守拙做了一番伪装，化名归道岳，不是人，乃是灵族！
　　大叔大灵沉渊静海龟，二叔大灵烈罡天宇龟。
　　来自蛮荒天域，到人间一游。
　　这身份谁敢惹？
　　八阶飞舟化作巨龟形态飞舟，一路横行。
　　陈守拙休息之时，派出邪物细语颠厄，发出窃窃私语，传播自己的身份。
　　刚入雍州地域，就有人前方应劫，贵客待遇。
　　陈守拙嘿嘿偷笑，装出一副不差钱的模样。
　　他也真不差钱，这些年修炼，盘古世界之中，已经又是出产五十亿灵石的灵获。
　　外加在罗山那里得到的十八颗超品灵石，真的不差钱。
　　一路之上，陈守拙就是挥霍，拿灵石砸。
　　哪怕做冤大头，也是把人设立起来。
　　还未到灵宝山，有八方灵宝斋修士直接上门迎接，专属接待。
　　陈守拙大大咧咧的喊道：
　　“好，给我准备先天灵宝，九阶法宝，别的没有，就是灵石多。”
　　发现陈守拙财力丰厚，对方狂喜，热情接待。
　　如此很快要到达八方灵宝斋总门。
　　却不想距离那里还有数万里，天地巨震，远方有强大灵气对撞波动。
　　这是有人大战。
　　陈守拙迟疑了一下，停止飞舟，不在向前。
　　接待陈守拙的八方灵宝斋修士，叫做萧立果，乃是一个法相真君。
　　他立刻开始联系，然后色变。
　　“归道岳道友，我们宗门发生一点破烂事。
　　灵宝山，道友不要去了。”
　　陈守拙皱眉问道：“什么事？”
　　“唉，也不怕道友笑话，大道之争。
　　我八方灵宝斋分为两大派，清浊之争。
　　总之好好的生意不做，非得搞内斗……”
　　萧立果十分无语，却又无奈。
　　清浊之争？怕是所谓的老实经商，奸商坑崩之间的大道之争吧？
　　陈守拙摇头说道：“看着气息，道一都是出手了。
　　我先回去了，等你们没事了，以后再来！”
　　萧立果急忙说道：“道友，不必，无论怎么争，最后都得做买卖的。
　　道友你放心，绝对没有问题，我八方灵宝斋多少万年的荣誉在此，一点也不影响和你的交易。”
　　萧立果千劝百劝，陈守拙才是答应。
　　只是灵宝山不会去了，选择在附近的一处地域之中的八方灵宝斋交易。
　　此处地域为左道火鸦宗，门中诗号：紫陌霜浓青松冷，火鸦漫漫烧九天！
　　火鸦宗最厉害的乃是火鸦大阵，八百修士，组合成阵，火鸦满天，可以烧毁一切。
　　只是门中培养火鸦需要的几种灵材，紫陌、青松膏，只有此地出产，所以宗门无法壮大。
　　此地自有八方灵宝斋商会，但是生意不好。
　　距离八方灵宝斋总部不过十几万里，基本上修士都会前往那里买卖交易。
　　不过接待陈守拙，绰绰有余。
　　陈守拙到此接待他的掌柜的，他看到就是认出，正是小芙蓉！
　　当年在天行健宗的拍卖会，就是她主持的，可见对陈守拙的重视。
　　也是可能借此避开总门，避开那里的纷争。
　　陈守拙却不在意，做出大大咧咧的模样。
　　“先天灵宝，九阶法宝，都给我拿出来，老子不差钱，不差宝贝！”
　　小芙蓉一笑说道：“道友真是豪爽。
　　其实归月一，归不寿，归明海，归无悔，诸多道友，我都认识，都见过。”
　　这话一说，陈守拙顿时做出老实模样。
　　因为什么归月一，归明海，他都没有听过，八成也是各种大龟吧？
　　看到陈守拙被她镇住，小芙蓉开始取出各种宝物。
　　还真别说，这里好东西真多。
　　五件先天灵宝，其中有陈守拙需要的涡旋蓝潮，金阚混元。
　　涡旋寒潮，水元先天灵宝，温婉如玉，质地光滑细腻，颜色深蓝，里面像是有着深蓝的水汽，看过去蓝色水光荡漾，如大海潮汐。
　　金阚混元，金元先天灵宝，如同一个金轮，大约一尺大小，金轮之上，有九条混元灵线，好像在随意游动。
　　陈守拙十分高兴，选择这两个。
　　小芙蓉说道：“道友，先天灵宝的规矩，只能先天灵宝互相差价交换，不能灵石买卖。”
　　陈守拙点头，取出自己的先天灵宝陌上霜血，先天灵宝锁眼海涯。
　　小芙蓉点点头，开始估价。
　　“道友，我的涡旋蓝潮，金阚混元为本元先天灵宝，你的这两个，元能混乱……”
　　她讲了一堆大道理，最后说道：
　　“你还得给我找一亿八千万灵石的差价。”
　　陈守拙挥挥手，说道：“没问题！”
　　随手拿出两个超品灵石，递给了对方。
　　两人交换，小芙蓉找了陈守拙二千万灵石，陈守拙入手涡旋蓝潮，金阚混元。
　　至此就差一个雷元先天灵宝。
　　“九阶法宝，有没有？”
　　“道友，我们这里别的没有，就是宝贝多！”
　　顿时，又是一排九阶法宝出现。
　　“九阶法宝，道友随便挑选，可以用九阶法宝，宇宙奇物交换。”
　　陈守拙立刻仔细观看，十三件九阶法宝！
　　其中自有金元九阶法宝。
　　太极紫气元银钟！
　　陈守拙眼睛一亮，一指这个说道：
　　“我要这个！”
　　说完，陈守拙取出了那把叉子。
　　九阶神兵搬山覆海金刚叉
　　小芙蓉看了一眼，她缓缓计算，说道：
　　“道友，这个你还得补差价，需要补五千万灵石。”
　　陈守拙说道：“没有问题！”
　　“我这里有一大批灵获，能不能帮我换成灵石？”
　　“好的，没有问题，而且道友您交易巨大，我们可以帮您换成超品灵石，不收额外溢价，算是我们交易的福利！”
　　陈守拙点头，将自己的所有灵获拿出。
　　这些灵获太多了，换取灵石费劲，在此一波换了。
　　小芙蓉万分惊讶，说道：“太多了！”
　　她开始找人清点，足足一个时辰后，递过来五十六颗超品灵石。
　　至此陈守拙交易完毕，换取了先天灵宝涡旋蓝潮，金阚混元，九阶法宝太极紫气元银钟！
　　身上超品灵石又是恢复到七十二颗。
　　他十分高兴，又是聊了一会，至此离开。
　　刚刚要走出八方灵宝斋，突然送客的小芙蓉色变。
　　她看向陈守拙，突然喝道：“陈守拙！”
　　陈守拙一愣，说道：“道友，你说什么？陈守拙，我好像听说过！”
　　“陈守拙！别装了，你卖的灵获，在其它八方灵宝斋，你同样卖过。
　　都是一个次元洞天出产的！
　　无论你怎么伪装，这个是无法隐瞒的！”
　　陈守拙顿时色变。
　　“另外，先天灵宝陌上霜血，先天灵宝锁眼海涯，搬山覆海金刚叉的上一个主人，都是死在灭绝之战！
　　陈守拙，你的事响了！”



第四百六十一章 杀出去，瞒天过海
　　小芙蓉面目狰狞的看着陈守拙，大声怒吼。
　　陈守拙也万万没有想到，这些年以前在八方灵宝斋卖过的那些盘古世界灵获，对方都有记录。
　　虽然盘古世界灵获升级，但是根子不变，卖出的灵获有迹可循，被对方查出来完全正常。
　　陈守拙摇头说道：“何必呢？非得搞得这么鱼死网破？”
　　“陈守拙，上次灭绝大战之后，我们发现和我们在五行宗等商铺莫名损坏，完全相符。
　　至此确定，你，陈守拙，坏我八方灵宝斋多家商铺，杀我八方灵宝斋多位弟子。
　　对于商人而言，杀人越货，毁掉商铺，此仇不共戴天！
　　你不要以为我们不知道，你的灭绝之力，已经被诸多至高封印！
　　陈守拙，你死定了……”
　　小芙蓉侃侃而谈！
　　陈守拙一皱眉，喝道：“你在拖延时间……”
　　瞬间，陈守拙化出灵神天光元祖……
《终极至高光璀璨》
　　小芙蓉冷笑，在她身边，也是有三大灵神出现，各自施展法术。
　　其中各种法宝，一一出现，符激活，漫天光华！
　　在天光元祖身上，无穷璀璨光华出现。
　　陈守拙法力一动，运转太上八绝《清净无》
　　用力一抖，顿时之间，光华万顷！
　　质形合一，形神兼备！
　　一只葫芦无声出现，然后爆发无穷光华。
　　在此光华之下，小芙蓉三大灵神法相，被陈守拙的光法照耀。
　　在此光华之中，她发出一声惨叫，难以置信，灵神粉碎，法宝粉碎，符粉碎……
　　直接小芙蓉在光华之中，化作齑粉，死！
　　轰，此地八方灵宝斋顿时被陈守拙轰出一个大窟窿。
　　瞬间，陈守拙离开商铺，摇身一变，化作帝释天，就要挪移离开。
　　但是身形一动，却挪移失败。
　　赫然时空挪移被对方封印。
　　没有办法帝释天挪移离开这片地域。
　　天尊都有这种挪移之力，如果没有对付的办法，让天尊道一来去自如，所谓上尊，早就破灭。
　　所以各大上尊，都有宗门战争，封印天尊挪移之法。
　　陈守拙长叹一声，好像万分愤怒，猛然对着冲出来的八方灵宝斋商铺之中，疯狂输出法术。
　　黄帝德瑞《土昆仑大地乾坤》搭配《玄黄镇》
　　轰，轰，轰！
　　玄黄一气化作最恐怖的力量，在八方灵宝斋之中，疯狂震荡。
　　八方灵宝斋商铺彻底崩塌。
　　陈守拙再发泄自己的愤怒。
　　然后他一跃而起，八阶飞舟出现，化作战斗形态，腾空而起。
　　四面八方都是啸空之声！
　　无数修士飞遁到此，有人怒吼：“陈守拙，死！”
　　天尊出手，巨手从天抓下，遮天盖地。
　　陈守拙豁然出现，农夫套装在身，手持命根锄头，对着巨手就是一击。
　　金神蓐收《金无极无上锋利》搭配《金刚琢》
　　咔嚓一声，巨手粉碎，那远方发出惨叫。
　　但是陈守拙长叹一声，可惜了，自己的灭绝之力被限制，虽然传递对方身上，但是百年之后，才能灭杀对方。
　　可以说失去效用，只能击伤对方，无法击杀对方。
　　陈守拙喝道：“现！”
　　一瞬间，陈守拙的所有道兵都是出现，一伍伍合体，六百三十七伍，化作一尊尊灵神。
　　“小的们，和我一起杀出去！”
　　七百擎道圣，全部出现，四面杀出。
　　六大天尊傀儡出现，站立飞舟四方。
　　六大天尊，一千三百多灵神，这也是相当恐怖的力量。
　　轰，万千雷霆，在飞舟之上升起，射向八方。
　　四面八方，万千法相出现，数万法相真君灵神真尊，不住出现，围堵过来。
　　有修士，有异族，有道兵，有唤灵，有灵兽，有傀儡，千奇百怪……
　　阻挡陈守拙的都是八方灵宝斋豢养雇佣的手下。
　　他们这群商人，怎么可能上战场和人拼命，万一死了，损失多少灵石。
　　不过八方灵宝斋就是有钱，雇佣天下，手下无数，道兵无数。
　　天尊一个个的虚空出现，甚至有道一，隐藏在虚空之中，悄然出手。
　　虽然灭绝之力，百年之后才会灭绝，但是百年对于道一来说不过一刹，他们才不会冒险出手。
　　大战爆发，轰鸣不止，立刻有法相陨落，有道兵消亡。
　　飞舟翱翔长空，转眼万里之外，但是前后八方，全是敌人，围堵的水泄不通。
　　猛然，虚空之中，无穷灵气汇集。
　　手下为陈守拙争取时间，他从容施法！
　　无穷力量出现，一个巨人，缓缓出现！
　　盘古！
　　在他手中，却不是斧头，而是一个锄头。
　　瞬间，一刨下去，方圆万里一道恐怖爆炸！
《终极绝灭混沌击》
　　一锄头下去，什么封锁反噬，直接被他打碎。
　　直接清场，至少数千强敌，在此一击之中，化作齑粉。
　　但是混沌击力量太大，陈守拙的肉身，也是粉碎，死亡！
　　虚空之中，又有炫音响起：
　　“善男子，若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨……”
　　在此虚空之中，陈守拙化作丈六金身，天龙八部挡灾，重回人间。
　　一击横空，毫无意义，又是一群强敌杀来。
　　八方灵宝斋也是下了狠心，不死不休。
　　他们很多年积累的力量，可以说无尽雄厚，无数战士。
　　大战之中，灵神道兵纷纷陨落，擎道圣也是出现死亡……
　　猛然有道一出手，邪物黑山魔威第一个战死。
　　道一出手即走！
　　像道一都是八方灵宝斋宗门自身道一，道一可不同其它，很难雇佣。
　　陈守拙又是一声怒吼。
　　盘古在现，一锄头下去，《终极绝灭混沌击》……
　　轰然之中，击杀对方数千强敌，最弱都是法相，无边殉爆，四面八方。
　　但是如蚁般的强敌，再一次的杀来。
　　如此，继续大战，陈守拙又是一击《终极绝灭混沌击》。
　　这一击之中，又有道一出手，邪物共念喻辰战死。
　　这是陈守拙阵营之中，最强大的邪物，所以对方出手就是击杀他。
　　但是猛然之间，陈守拙激活宇宙屠。
　　一把巨大的菜刀，虚空出现。
　　师父给与的至宝，陈守拙使用。
　　那道一惨叫，虚空之中，化作一条万里血线。
　　然后，道一陨落的天迹出现！
　　来而不往非礼也，死！
　　再战，八阶飞舟疯狂突围，突然，轰，飞舟上空出现一只更大飞舟。
　　九阶飞舟天穹！
　　双方对轰！
　　陈守拙的飞舟一角被轰然轰碎，然后又是一道《终极绝灭混沌击》出现。
　　这一次目标，就是对方飞舟，再无他物！
　　八方灵宝斋的九阶飞舟天穹，在此一击之中，也是轰然破碎，缓缓坠落。
　　其实八方灵宝斋，九阶飞舟至少十多辆，但是在此战场，都有被对方击落的风险。
　　所以迟迟不出，现在实在忍不住了，九阶飞舟天穹出手，立刻就被陈守拙击落！
　　但是陈守拙的飞舟无法快速飞遁，他长叹一声，坚决不降，死战到底。
　　陈守拙坚守自己的飞舟之中，天尊邪物一个个的破灭。
　　又是一道《终极绝灭混沌击》最后的抵抗。
　　这一击威能特别大，遍布方圆万里，这一次爆发范围极广，又是数千法相灵神，在此爆炸之中粉身碎骨。
　　这一击之中，飞舟，陈守拙，全部粉碎，再也没有复活！
　　随着陈守拙的死亡，残余的的擎道圣，都是无声消散，全部死亡。
　　灵神道兵不会殉主，四面八方飞逃，但是都被击杀。
　　八方灵宝斋无尽的欢呼，陈守拙自爆自杀，死无葬身之地。
　　所有人都是欢呼。
　　他们不知道的是在八方灵宝斋崩塌的商铺之中，夜叉皇悄无声息的转化。
　　陈守拙才不会做什么泄愤动作，从战斗开始，他就把天龙八部分身夜叉皇留在这里。
　　而所谓泄愤，只是为了一个人。
　　法相真君萧立果！
　　就是迎接陈守拙的八方灵宝斋修士。
　　泄愤攻击的目的，把他震晕，然后陈守拙悄然留下夜叉王，在此潜伏。
　　最后一击，陈守拙和夜叉王转换，直接无声无息回到这里。
　　开始施展《终极绝灭混沌击》，陈守拙都会把自己震死。
　　不过第四次施展之后，好像使用多了，熟能生巧，陈守拙掌握《终极绝灭混沌击》，不会震死自己了。
　　但是他还是伪装成自己次次使出此法，必然死亡，然后复活的假象。
　　都以为陈守拙死亡，陈守拙已经悄然回到八方灵宝斋商铺的废墟之中。
　　他查看萧立果，《大自在法天象地》变身，化作了萧立果的样子。
　　却不敢击杀萧立果，他死后，魂灯熄灭。
　　只是将他收入盘古世界，关押起来。
　　然后陈守拙，冒充萧立果的模样，对着自己一击，直接把自己打晕，瘫倒八方灵宝斋商铺废墟之中。
　　其实陈守拙还有师父给与的至宝归一遁，可以试着遁逃。
　　但是陈守拙不敢冒险，万一对方有克制之法呢。
　　如此，大战，对手也是伤筋动骨，以为自己死了。
　　自己冒充萧立果，瞒天过海，实在不行，被人发现，再施展归一遁逃走。
　　只是这一战，陈守拙伤筋动骨，八阶飞舟粉碎，所有道兵战死，也算是损失惨重！



第四百六十二章 此仇不报，更待何时！
　　看着陈守拙彻底重伤昏迷，其实无上大道悄然启动，一旦不好，立刻遁走。
　　大约一个时辰后，化作废墟的商铺，开始被人清理。
　　不一会有人发现幸存者。
　　幸存者当然不只是陈守拙一个人，不然也说不过去。
　　“这里还有一个！”
　　“海商部的萧立果！”
　　“这家伙命真大，没有死。”
　　“其实也不是他一个没死，陈守拙就是泄愤，毁了商铺，没有想杀人。”
　　“这魔头那时候还以为自己没事呢，若是知道自己死定了，必然疯狂杀人。”
　　“太可怕了，这一战死了太多人了。”
　　“好好的做买卖不好吗？非得打打杀杀。”
　　“是啊，这才是一个灵神而已，要是天尊，唉，不一定能拿下他。”
　　“他不过一个灵神，怎么有这么大能耐？”
　　“太上道，果然不凡啊！”
　　“云商部的老祖丹秋生陨落了？”
　　“这老家伙最是好战，清浊之争，他叫嚣的最大声。
　　一副天下无敌的模样，结果呢，不过一个小小灵神，他就死了，呵呵……”
　　“嘘，不要多说话！”
　　在他们议论之中，萧立果被人救出。
　　救出废墟，却没有急于拉走。
　　牵来一只灵兽，谛听，查看这些幸存者。
　　然后又是激活一面宝镜照魂。
　　各种防止修士渗透之法。
　　倒不是防着陈守拙，这是宗门惯例。
　　如此上尊，自然有无数法门规矩，防止发生敌人渗透冒充。
　　只是陈守拙的《大自在法天象地》天下无敌，若不是货源出了问题，陈守拙根本不会被人认出。
　　然后陈守拙被抬走，送到其它地方治疗。
　　如此折腾一夜，陈守拙被送入一处病榻之上，慢慢治疗。
　　被陈守拙玄黄一气所伤修士，无论怎么治疗，看着没事，却都昏迷。
　　这也是陈守拙特别如此的。
　　感应没有他人，陈守拙缓缓睁眼，悄然变化。
　　过了一天，帝释天变身已经恢复。
　　立刻发现天尊挪移屏蔽消失，他可以传送回归星宿海，或者老龟处。
　　但是陈守拙冷笑，他才不会离开。
　　自己这一次，损失了八阶飞舟，所有道兵，此仇不报，誓不为人！
　　陈守拙先是冒充萧立果，在此稳住。
　　如此，转眼三天过去了。
　　八方灵宝斋确定所有获救者，都是昏迷不醒，开始各处请大师来医治。
　　这里不是八方灵宝斋的总门，只是一处分支山门。
　　萧立果本来也不是什么宗门直系，天才弟子，还不值得送回总门治疗。
　　他们昏迷不醒，家世好的，已经带回家治疗。
　　像萧立果家世一般，师父小芙蓉也是死了，所以丢在这里，等待宗门请大师救护。
　　几天过去，已经没有太多关注。
　　因为这一战，死伤太多，如此受伤不死的，还有数千，哪里忙的过来。
　　这些人也都在这里！
　　陈守拙在此悄然摸清此地情况。
　　转眼又是一天过去，突然之间，陈守拙好像听到了无数欢呼声。
　　他开始查看，神识悄然偷听。
　　“太好了，宗门结束了清浊之争！”
　　“千真万确，不再争执，先搁置，经商为主。”
　　“太好了，这样宗门就不会发生内战了。”
　　“是啊，我八方灵宝斋之福！”
　　“因为什么停止争执的？”
　　“这个，唉，不得不说，世事无常。
　　陈守拙……”
　　“啊，你个绝灭农夫大魔头，不是死了吗？”
　　“他倒是死了，但是那一战，惊天地泣鬼神。
　　把宗门上下都打怕了。
　　连道一丹秋生都这么死了，只是一个小小灵神啊……
　　所以那些大佬们认清了自己，还是老实经商吧，别扯淡内斗战斗了！”
　　“这个，这个，倒是这个道理。”
　　陈守拙却听着十分无语，自己一战，反倒是让对方两大势力结束内斗……
　　不过不重要，反正都得死！
　　陈守拙默不作声，每天都是悄然侦查。
　　擎道圣们都是恢复，六大天尊邪物也是复活。
　　只是道兵都是死光了。
　　这里不是火鸦宗，而是左道扶筇宗。
　　门中诗号：日出扶筇天地喜，万物霜染竟自由。
　　扶筇宗最是擅长修整破损，和铜焊宗，补天宗，尘炼宗，号称四大修复宗门。
　　这个宗门虽然是左道宗门，其实乃是八方灵宝斋的附属宗门。
　　类似八方灵宝斋的一个后勤基地。
　　受伤的修士都在这里养伤。
　　宗门各种破损之物，也都在此修理。
　　其实也是正常，天下最大的商人宗门，岂能没有破损之货，岂能没有自己的专门维修队伍。
　　修复的东西太多了，积累无数经验，所以扶筇宗成为天下四大修复宗门，完全正常。
　　到了晚上，陈守拙悄然离开病床，遁入黑暗，化作阴影，查看此地情况。
　　这里乃是一个巨大的地下维修洞府。
　　甚至可以说地下世界。
　　有地墟之主为世界之主坐镇，通管全局。
　　除了地墟之主之外，还有三位天尊，隐藏在此界，为此界坐镇。
　　其实也不必如此警惕，只要一声召唤，八方灵宝斋无数修士立刻到此支援。
　　在此无数的法器，材料，符，神兵，各种维修。
　　甚至那艘被陈守拙击落的九阶飞舟，都在这里维修。
　　虽然陈守拙使出了《终极绝灭混沌击》，飞舟也是破碎陨落。
　　但是那是九阶飞舟天穹，只要核心不灭，注入灵气，很快自动恢复。
　　陈守拙看过去，已经修复完成了七成。
　　仔细查看，陈守拙制定计划。
　　自己失去了八阶飞舟，必须把这个九阶飞舟，抢到手！
　　这一天陈守拙悄然而起，几乎飞出此界，寻找一处偏僻之地，立下自己的帝释天信标。
　　然后他又一次的归来，默默等待。
　　如此又是半个月，陈守拙对这里了如指掌，反复计划。
　　那边九阶飞舟天穹自我修复完毕，只能明后天测试没有问题，送回宗门宝库。
　　而在此夜里，到此宗门足足八千法相真君。
　　这一次大战，死伤太多了，八方灵宝斋开始各处招人。
　　转眼十多天，就是招来这么多人。
　　扶筇宗本来就是后勤基地，全部在此栖身，等待宗门的挨个考核，收取录用。
　　陈守拙微笑，好了，可以了！
　　此仇不报，更待何时！



第四百六十三章 玄宇宙，报仇洗劫
　　默默等待，很快到了夜晚后半夜子时。
　　虽然昼夜对于修士毫无意义，但是人族惯性，修士还是喜欢晚上打坐修炼，白天处理事情。
　　夜间，人族都是下意识的喜静不喜动。
　　这也和一些诡异、鬼怪、妖魔，喜欢夜里袭击生灵有关。
　　人类先祖，无数亿万年形成的经验，刻在骨子里的习惯。
　　陈守拙就是等待这个时间。
　　到了此时，陈守拙微笑，时辰到了。
　　他悄然而起，前往一处洞府。
　　那是一个储物库房，其中不时有元气闪烁出现。
　　在这储物库房，都是储备一些不稳定的法宝碎片，它们在此爆炸破碎，也不会影响其它地方。
　　陈守拙悄然到此，这里根本没有护卫。
　　都是危险物品，不想活的才会到这里偷东西。
　　陈守拙到此唯一的阻挡，就是那厚实的大铁门。
　　天尊塑世灵吠轻轻一点，大铁门自动分开。
　　陈守拙进入这库房之中。
　　瞬间，灵神雷帝乾坤出现，无穷雷霆在他身上凝练。
　　如此灵神法相出现，引发元气震荡。
　　此地下洞府的地墟之主，立刻感应到，神识横扫过来。
　　细语颠厄悄然细语，化作一道伪装，阻挡对方的扫描。
　　对方一看是储备危险物库房，这里经常出现元气异动，只是这一次感觉到莫名危险，也就不在意了，神识离开。
　　至此，给了陈守拙机会。
　　再起灵神火神祝融……
　　地墟之主也是没有在意了，这里无论怎么变化，都没有问题，自然现象。
　　这是陈守拙这些天观察所得到的经验。
　　再变金神蓐收、青帝林海、水神共工……
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗
　　九大灵神都是化出，对方也是没有在意。
　　至于镇守天尊，不是修炼，就是休息，他们只管有事出手，没有那个精神头时刻盯着。
　　陈守拙默默施法，从头到尾，足足数百息。
　　如果战斗之中使出此法，足够他死亡多少次。
　　但是对方没有发现陈守拙，给了他最大的机会！
　　豁然九大灵神合一，化作了灵神玄宇宙！
　　玄宇宙，无色无相，无边无际！
　　容纳一切！
《一元九道玄宇宙》成！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法
　　恍惚一变，整个地墟世界，全部都在陈守拙的玄宇宙之中。
　　这一瞬间，好像永恒！
　　这一瞬间，时间空间都是毫无意义！
　　这一瞬间，陈守拙这个世界的主人，远超地墟之主！
　　两大天尊，地墟之主，八十七灵神，八千法相，二十九万六千圣域紫府……
　　八百三十七路道兵，八十五万傀儡，一千三百八十七万紫府以下修士……
　　诸多修理的法宝神兵，各种天材地宝，九阶飞舟……
　　修理好放入宝库的各种灵物……
　　大地灵脉，地墟禁制，各种防御法阵，传送法阵，求救信号……
　　无所不容，无所不纳，先天万物，后天万灵，所有的所有！
　　全部笼罩在此宇宙之中！
　　只是瞬间，十二擎道圣出现！
　　一擎道圣一颗超品灵石，全部使出星光不负赶路人。
　　诸多超品灵石，顿时被他们激活，化作无穷灵气，瞬间注入到陈守拙体内。
　　这是足足十二亿灵石的灵气啊，陈守拙吸收入体，取出命根锄头……
　　想了想，收回锄头……
　　换做本命法宝大日锤！
　　猛然抡起，全力爆发。
　　这一击，为金神蓐收之《金无极无上锋利》搭配《金刚琢》！
　　大日锤抡起，全力爆发。
《金刚琢》一击，遍布整个玄宇宙之中。
　　借助这玄宇宙，传遍所有敌人！
　　只伤人，不伤物！
　　这是陈守拙收回锄头的原因，锄头之下，灭绝无灵。
　　但是换做大日锤，《金刚琢》，只杀人，不毁物！
《金刚琢》为太上道第一刚猛之法，至阳至刚，无坚不摧！
　　恍惚间，天地一道金光出现。
　　这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！
　　至刚至阳，无坚不摧！
　　席卷天地，无所不倒，无物不破，散发着可怕的霸道威压。
　　瞬间一击，所有生灵，都是中招！
　　在玄宇宙之中，陈守拙爆发的可怕一击，平均的分给每一个人，而且都是一样的全力一击的巨力轰击！
　　这就是玄宇宙的玄妙，全方位，全宇宙，无死角！
　　打万如打一！
　　一锤下去，两大天尊立刻感觉到不好。
　　其实正常是三大天尊坐镇，但是其中之一，不知道干什么去了，不再这里。
　　他们死命挣扎，破开玄宇宙的定身。
　　但是瞬间，他们身前身后，都是出现三大天尊傀儡，又他们死死压住。
　　正是六大邪物，玄宇宙一起，他们潜伏过去，没有引发对方任何警觉。
　　然后突然爆发，三对一，让对方天尊都是无法挣扎。
《金刚琢》落下，实打实打在他们的身上。
　　若是不死，三大邪物，立刻补招，往死干！
　　轰，天尊陨落。
　　至于那地墟，陈守拙都没有管他。
　　如此巨大的冲击，世界巨变，所以不必管他，只是地墟世界的冲击，就会让他形神俱灭。
　　至于那些灵神真尊，在此一击之下，都在玄宇宙的定身之中，直接打爆。
　　一个个灵神真尊，恍惚之间，化作虚无，化作飞灰。
　　无论他们怎么挣扎，也是一个个的虚无消散。
　　那些雇佣来的法相真君，更是悲惨。
　　他们那里会想到在此被袭击，在休息的洞府之中，一个个毫无反应，被金刚琢打成齑粉，化作哪里，也是消散，死！
　　那些法相之下的存在，更是如此，更无任何抵抗！
　　恍惚之中，天地之间，无数流光，化作残火，飞灰四方。
　　地墟之中，好像无声无尽的哀嚎。
　　不是幻觉，这是诸多生灵死灵，最后的嘶吼。
　　一击下去，全灭！
　　陈守拙呵呵冷笑，但是他一挥手，动作更快。
　　所有的擎道圣，疯狂的在此洞府之中，打破一个个仓库，寻找一个个灵物。
　　在此虽然是修理洞府，但是也不少修炼完的好物，也有不少修理用的天材地宝。
　　这里可以说是八方灵宝斋最重要的后勤洞府之一。
　　在玄宇宙之中，陈守拙早就查看清楚，有价值的都是洗劫一空。
　　最关键的是那个刚修好的九阶飞舟。
　　陈守拙立刻过去，只是一抓，收入到自己的盘古世界之中。
　　诸多战利品，全部送来，全部收入。
　　在此之中，赫然有不少的修士复活，替死。
《金刚琢》不是灭绝之力，死亡复活，完成正常。
　　八千雇佣来的法相，其中也有不少好手，也可能是其它上尊派来的死间。
　　他们复活之后，有的遁逃，有的隐藏，陈守拙丝毫不管他们。
　　只是加快擎道圣的收刮战场。
　　两大天尊也是复活，但是被六大邪物看着，复活立刻再一次的击杀。
　　疯狂收刮，很快百息之后，陈守拙换出命根锄头，这一次又是一击。
　　黄帝德瑞《土昆仑大地乾坤》搭配《玄黄镇》
　　玄黄一气，遍布整个洞府，毁灭一切拿不住的。
　　打不碎，就全部灭绝之力侵染，让他们无法使用，哪怕没有打碎，也会自动慢慢消散！
　　然后陈守拙一闪，化作帝释天，时空挪移，离开这里！



第四百六十四章 奇迹木块，河间中！
　　帝释天空间一闪，陈守拙来到星宿海。
　　终于脱身，陈守拙大口喘气，十分高兴。
　　在此过程之中，陈守拙查看这一次的收获。
　　其中最大的收获，就是九阶飞舟。
　　其实陈守拙有一个大疑惑，九阶飞舟被自己灭绝一击，百年毁灭，不知道八方灵宝斋是否解决这个问题？
　　查看飞舟，出乎陈守拙的意料之外，九阶飞舟之上的灭绝之力，赫然都是消失。
　　这是怎么回事？
　　陈守拙小心查看，顿时发现原因，原来在此飞舟恢复之中，其中舵盘被镶嵌了一件宝物。
　　说是宝物，只是一个木料，方方正正。
　　但是那木料，无比璀璨，好像不是宇宙之物。
　　小心查看，陈守拙顿时感觉到木料来历。
　　这木料几乎可以说，毫无任何用途。
　　但是，它本质可是不凡，好像是特殊制造出来，为奇迹！
　　这个奇迹木料很大，被切割成无数小块，然后这一个小块再小也是奇迹。
　　将此镶嵌在飞舟之上，再以秘法吸引，将灭绝之力爆发。
　　但是有此奇迹木块，至此灭绝之力完全消散，飞舟恢复正常。
　　陈守拙勃然大怒，这是谁啊，这不是专门用来坏自己的锄头命根吗？
　　这是与自己为敌！
　　与自己为敌？不，这是挑战制造锄头的青帝和傅夏凉。
　　傅夏凉自己找不到，陈守拙立刻取出圣像，开始祈祷。
　　“伟大的青帝陛下，我发现这么一个情况，有人贩卖木块，乃是奇迹碎片……”
　　却不想，这一次青帝没有回应。
　　陈守拙无语，又是祈祷一次。
　　足足九次，青帝圣像才是传来一点回音。
　　“天地有序，世界有因，万物有果，不用在意了。”
　　什么意思，这就完事了？
　　陈守拙不知道说什么好，突然，他灵机一动。
　　他拿起那奇迹小木块，仔细查看。
　　顿时无语……
　　这木块之中，赫然有着熟悉的气息，这是青帝炼制的……
　　一下子陈守拙明白了。
　　上次灭绝大战，五大至高给自己加了祝福。
　　青帝陛下立刻行动起来，专门做了这个带有奇迹特性的木块，做为应对。
　　到时候那些中了灭绝之力，百年后灭绝的存在，都会去找青帝，购买这个解决之法。
　　陈守拙不由的长叹一声！
　　高，真是高！
　　不知道当初他们两个加这个奇迹祝福的时候，是不是已经想好了？
　　自己这边制造灭绝，他们售卖灭绝解药……
　　没问题，就是高！
　　问题解决了，陈守拙查看这个九阶飞舟。
　　飞舟已经修复完事，但是出现一个大问题。
　　这不是陈守拙可以驾驭的！
　　哪怕有八个天尊道一都是不行。
　　驾驭九阶飞舟的只能九阶道一！
　　这简直就是驾驭一个世界在飞行。
　　自己那一击，能把此飞舟打伤，完全运气。
　　自己驾驭不了？
　　陈守拙立刻喊道：“花非花前辈。
　　“多谢前辈仗义相助，为我阻挡追兵，大恩不言谢。
　　这个九阶飞舟，就是我的谢礼，还想前辈笑纳！”
　　陈守拙每一次都是用星宿海中转。
　　这是一个大陷阱！
　　凡是按照陈守拙传送轨迹追踪者，必然到星宿海，花非花可不会惯他们毛病。
　　至此断了所有追踪者寻迹追踪。
　　另外，天光神国，还得借助花非花悟道。
　　不能老这么白用人，所以必须谢礼。
　　九阶飞舟陈守拙取出，留在星宿海，诚意十足，然后陈守拙一闪，回到老龟处。
　　老龟也没有管陈守拙，洞府一直给他留着，随便来去。
　　陈守拙在此落户，他整理这一次的收获。
　　各种法器，法宝，神兵，符，无数灵材，天材地宝，堆积如山。
　　价值无法衡量。
　　这一次洗劫的太多了，不弱于灭绝一战。
　　不过陈守拙不在意这些，交给六大邪物进行整理清点。
　　他小心取出九阶法宝太极紫气元银钟。
　　这是他冒险前往八方灵宝斋的目的！
　　太极紫气元银钟，此宝飞起，融入到陈守拙的神国之中。
　　金神神国为虚，太极紫气元银钟为实。
　　至此陈守拙的神国，虚实相合，无比稳定。
　　太极紫气元银钟为陈守拙金神神国支柱，入神座，化神火。
　　最后一闪，入金刚道场。
　　太极紫气元银钟，完全和陈守拙合为一体。
　　陈守拙又是完成一个神国，又多一个本命法宝。
　　已经完成水神神国，真空神国，青帝神国，火神神国，金神神国。
　　花非花化作小猫出现，不住点头说道：
　　“有点意思，继续吗？构建光之神国？”
　　借助星宿海，花非花，陈守拙可以完成光之神国。
　　但是陈守拙说道：“前辈，等我一下可好？”
　　“什么意思？”
　　“八方灵宝斋坑我，害我，我不能就这么善罢甘休，我还要回去报仇！”
　　“你还要报仇？胆子很大啊！
　　已经有人追查到我的星宿海了！”
　　“前辈，可以吗？”
　　“没问题，那就继续干吧，你越是疯狂，我看着越是过瘾。
　　我喜欢，去，报仇，干死他们！”
　　“多谢前辈！”
　　陈守拙没有急于修炼，修炼光之神国至少五年。
　　报仇当趁早，他可不会等待五年之后。
　　整理差不多了，陈守拙顿时一闪，帝释天挪移。
　　一下子回到他前一段偷摸布置的挪移位置。
　　这里是他特意离开扶筇宗地域布置的传送点。
　　到了这里，陈守拙万分小心，防止有人埋伏袭击。
　　什么事都没有！
　　没事就好，他辨别方向，前往八方灵宝斋总门灵宝山而去。
　　但是，按照地图，还没有靠近灵宝山。
　　还有三万里，前方一片大江挡道，其中禁制无数。
　　陈守拙小心寻路，仔细查看，最后摇头，根本无法悄然进入灵宝山。
　　不只是他，哪怕道一也是无法进入，必被八方灵宝斋发现。
　　一群商人，最善于防贼！
　　陈守拙摇摇头，掉转方向，寻找下一个目标。
　　左道河间宗！
　　这也是八方灵宝斋的附属宗门，宗门诗号：天地转三河，一径河间中。
　　这个宗门是八方灵宝斋专门运货的，像八方灵宝斋这种大商家，很多大宗货物，无法用储物空间运转。
　　所以都是交给河间宗处理。
　　天地转三河，指的是宇宙三大河，冥河，时间长河，规则天河。
　　河间宗自有办法借助三河，为八方灵宝斋运转各种货物。
　　所以，陈守拙选择此地，再来一次大爆炸！



第四百六十五章 杀人毁界者，太上道，灭绝农夫陈守拙！
　　想要潜入河间宗，也是很难。
　　陈守拙大战离开，修炼至今，已经过去了三个月。
　　这三个月八方灵宝斋确定此乃陈守拙脱身后报复。
　　他们一点点追本溯源，将陈守拙伪装逃脱，都是追查出来。
　　也有人寻迹追踪，但是失陷星宿海。
　　整个八方灵宝斋对陈守拙都是严防死守，防止他再回来报仇。
　　陈守拙的玄宇宙，混沌击，最好进入到对方洞府之中，内部开花，给他们来个透心凉。
　　如果外面硬攻，得不偿失。
　　虽然陈守拙有六个天尊傀儡，但是真的交手，八方灵宝斋道一疯狂出手，自己必死无疑。
　　在外面根本无法攻入河间宗，就会被对方击杀。
　　必须潜伏进去，来个突然袭击，爆发自己的最强威能，然后立刻就走。
　　不给敌人任何反应机会，然后自己跑了！
　　游击战，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！
　　河间宗防御森严，难以潜入。
　　陈守拙咬牙，默默查看。
　　寻找办法，再一次的破灭河间宗。
　　此地不时有飞舟到此，运来大批货物，然后在河间宗莫名消失。
　　看着那些运货飞舟，好像可以借此潜入河间宗。
　　但是陈守拙直觉那是陷阱，只要过去，有死无活！
　　陈守拙冷笑，自己不上当！
　　可是怎么办呢？
　　突然，陈守拙眼睛一亮。
　　河间宗，三河之间有一径！
　　三河，冥河，时间长河，规则天河……
　　自己好像有宇宙奖励，赏时间长河遨游一次，赏冥河遨游两次，赏规则天河遨游一次！
　　好像这个可以啊？
　　借助宇宙奖励，游历冥河，直接通过冥河，悄无声息的进入河间宗！
　　然后，来他一个大爆炸，毁天灭地。
　　不是不行啊！
　　陈守拙默默凝神，激活宇宙奖励。
　　恍惚之中，突然，陈守拙好像看到眼前有一条无尽大河！
　　这大河，无穷幽冥，河水滔滔。
　　这就是冥河！
　　其实每一滴河水都是一个魂魄。
　　其实也不是所谓的真正大河，冥河就是死去生灵的魂魄，无声汇集在一起，化作了冥河，借此贯穿整个宇宙。
　　只有冥河流过的世界，才有生命诞生。
　　没有冥河的世界，永远没有生命！
　　那些进入冥河的魂魄，彼此对撞，其实乃是一种洗礼。
　　经历冥河洗礼，渐渐洗去尘埃，得到净化强大，恢复纯洁。
　　至此轻松离开冥河，进入轮回，为生命提供魂魄，生命才是完全。
　　但是有的魂魄，尘埃过于严重，在冥河之中，直接粉碎，永远无法再一次的投胎，最后成为冥河之中的永恒一滴水。
　　陈守拙使用宇宙奖励，顿时看到冥河。
　　瞬间，他如同一滴水，漂浮而起，恍惚之中，进入到冥河之中。
　　冥河上下，无穷幽魂，无数奇遇，席卷而来。
　　从古到今，无尽生命，无数幽冥，宇宙之中所有的记忆，都在这里。
　　你所想，你所想不到的，这里都有！
　　陈守拙突然福如心至，他大吼：
　　“暗之终极！”
　　恍惚之中，陈守拙好像看到了极致的黑暗。
　　这黑暗，也是类似水母，但是具体已经不知名了。
　　不知道存在多久，不知道如何而来，不知道到底是什么……
　　总之就是无限的黑暗！
　　大道的真正形态！
　　宇宙的极致，终极的终极！
　　借此冥河，陈守拙观悟到黑暗极致，一夕得道！
　　不过，这个很快结束，冥河之中，活人无法持久。
　　哪怕是宇宙奖励，也是如此。
　　瞬间，陈守拙离开了冥河，回归现实。
　　但是在此瞬间，陈守拙咬牙，强行更改降落之处。
　　没有选择来时路，而是在来时最近的地方，那是一个大漩涡。
　　如此大漩涡，必是河间宗传送货物的河间小径造成的。
　　瞬间一闪，陈守拙回到现实世界。
　　再一看，果然自己位于一处大殿之中。
　　这大殿，十分宏伟，好像是一处仓库。
　　不过十分冷清，没有启动。
　　陈守拙立刻隐秘起来，悄然不动。
　　然后，他的灵神暗夜元祖，突然出现，好像对他一笑。
　　暗夜元祖恍然变化，在陈守拙四面八方，自有无尽领域出现。
　　自成神国！
　　神国，神座，神火。
　　至此三位一体，彻底完成。
　　一步登天！
　　又是完成一个暗夜神国！
　　在此元气波动巨大，好像外面有了反应，发现这里出了问题。
　　不过这也是正常，冥河入口，经常有幽冥侵入。
　　外面轰隆隆，但是反应不大。
　　陈守拙长出一口气，灵神雷帝乾坤出现，无穷雷霆在他身上凝练。
　　再起灵神火神祝融……
　　然后金神蓐收，青帝林海、水神共工、黄帝德瑞……
　　突然外面疯狂的警报声响起：
　　“雷、火、金……”
　　“一元九道玄宇宙，这是陈守拙，快，请祖师！”
　　“不好，陈守拙回来了！”
　　但是，晚了！
　　陈守拙又是再起，天光元祖、真空元祖、暗夜元祖
　　瞬间，九大灵神合一，化作了灵神玄宇宙！
　　玄宇宙，无色无相，无边无际！
《一元九道玄宇宙》成！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法
　　恍惚一变，河间宗全部都在陈守拙的玄宇宙之中。
　　那警报已经传出，不过立刻戛然而止！
　　在此玄宇宙的一瞬间，陈守拙看透一切，宇宙至理，完全心中。
　　顿时之间，他知道了最佳攻击办法！
　　瞬间，陈守拙头戴草帽，身穿汗衫红裤子，脚踏草鞋，手持一把锄头，一步迈出。
　　一步阴阳！
《一元九道玄宇宙》化作了《终极绝灭混沌击》
　　一个巨人，缓缓出现！
　　手持锄头的盘古！
　　于此同时，在陈守拙的地缘道场之中，一颗普通无比的灵石，被足足近七百的擎道圣围住。
　　陈守拙直接投资一颗道品灵石！
　　他们同时施法，星光不负赶路人！
　　在此法之下，道品灵石被彻底激发，被七百擎道圣吸收！
　　擎道圣们在此瞬间，都是爆炸，粉碎！
　　但是，随着他们的全部消失，一瞬间，化作了一道光芒！
　　一道神光！
　　璀璨无暇，神光湛然，玄妙空灵！
　　注入到陈守拙身上，注入到陈守拙的《终极绝灭混沌击》中！
　　那些过来救援的道一，转身就走，有多远走多远！
　　陈守拙已经一锄头下去，锄头所到之处，猛然一闪，打中天地！
　　猛的爆发一圈扭动的光环，好像扩张、好像收缩，蕴含可怕的能量。
　　然后没有任何声响，那里突然放亮，爆发无穷光芒，灼目的强光喷发开来，照射苍穹。
　　整个河间世界，在此之中，都是被白光笼罩。
　　有河间宗掌控道一，愤然而起，大喊：
　　“不要坏我河间！”
　　但是看到如此光芒，他转身就逃，瞬间消失无影！
　　在此光华之下，所有世界之中，所有存在，都是被陈守拙击中！
　　然后就是毁灭崩塌，大爆炸，无尽的毁灭，死亡！
　　整个世界，都在这破灭之中，众生劫灭！
　　陈守拙一击，神来杀神，魔来杀魔！
　　道一陨落，巅峰崩塌！
　　就是宇宙阻挡，也给我宇宙粉碎！
　　在此轰鸣之中，陈守拙高声怒吼！
　　“杀人毁界者，太上道，灭绝农夫陈守拙！
　　完美掌控、传说聆听、破障断碍、灭邪绝诡、众志成城，白虹横宇！
　　在此讨伐八方灵宝斋，报仇雪恨！
　　灭绝，死！哈哈哈！”
　　声音传遍天地！
　　陈守拙传送离开！



第四百六十六章 只求快意恩仇！
　　再一次的离开，时空传送，陈守拙回到星宿海。
　　他大口喘气，看着四方，万万没有想到，曾经当年九死一生之地，现在却成了他的庇护所。
　　不过他没有久留，立刻就走。
　　他知道花非花不喜欢这里，她的主体永远的困在这里，所以分身才想和自己一起游历天下。
　　她的分身只能借助他人力量，游走四方。
　　其实她也不在意去哪里，多少万年前，整个宇宙，她已经完全走遍。
　　她只是想要那种自由游走的感觉。
　　这种伟大至高的存在，在某种意义上属于被困在永恒的时空牢笼之中！
　　花非花如此，墨超越也是如此！
　　自己和她相识，她再也不种地了，而且言谈之中，对种地厌恶到了极限。
　　可是她的传说，她是一个热爱自由，热爱种地的超脱仙子。
　　可见，她的人生，都是经历了什么！
　　傅夏凉，从来不在人前出现，默默无声。
　　三主无声，六尊无形，四极柱消失……
　　也许得到强大力量，横贯整个宇宙，超脱亿万众生之上，就要付出自己难以抗拒的代价。
　　这个宇宙，哪有什么真正的自由的永恒！
　　陈守拙摇摇头，如此大道理，不是自己一个小小灵神可以幻想的。
　　走！
　　顿时，他又是回到老龟这里。
　　老龟虽然不说话，但是陈守拙冥冥知道，他会保护自己。
　　不过，自己也得离开这里，再寻一处隐秘之地。
　　因为第一次到八方灵宝斋，自己冒充了老龟的亲人，这一次报复，对方怕是会寻迹而来。
　　或者，已经有人潜伏这里，寻找自己。
　　不要给老龟添麻烦。
　　陈守拙整理一下，传讯说自己出去修炼。
　　归无悔回信道：“急什么，在我这里不要走了。
　　放心，在我这里，还没有人敢放肆。”
　　这话一说，陈守拙知道了，老龟已经替自己挡了很多袭击。
　　“前辈，我想去盖亚大裂缝，借此修炼土之终极。”
　　“这样啊，这个你拿着，在那盖亚大裂缝旁有一处悬空岛。
　　那里是最佳观测之地，我有一个朋友在那里开了一座城，最是适合观测。
　　你去那里，靠我信物，它会好好照顾你的，省去无数麻烦。”
　　“多谢，前辈！”
　　陈守拙离开老龟。
　　他也不急，放出六大邪物，挨个换班飞遁，陈守拙依靠他们，默默修炼。
　　这一次冥河遨游，无意识的完成了暗夜神国，属于意外之喜。
　　陈守拙感觉暗夜神国，取出九阶法宝万寂玄狱归心轮。
　　这是暗元法宝，为神国准备的！
　　万寂玄狱归心轮，此宝飞起，融入到陈守拙的神国之中。
　　暗夜神国为虚，万寂玄狱归心轮为实。
　　至此陈守拙的神国，虚实相合，无比稳定。
　　万寂玄狱归心轮为陈守拙暗夜神国支柱，入神座，化神火。
　　但是，暗夜神国不同于其它神国，自有太上九绝支持，各有道场。
　　九阶法宝沧海乾坤圣水瓶入水平道场，镇水神神国，为《玉净平》
　　九阶法宝太阴延空天赦令入紫黄道场，镇真空神国，为《先天气》
　　九阶法宝飞绿魔植绝龙心入地缘道场，镇青帝神国，为《擎道圣》
　　九阶法宝大日昊阳辉耀冠入精火道场，镇火神神国，为《兜天紫》
　　九阶法宝太极紫气元银钟入金刚道场，镇金神神国，为《金刚琢》
　　尚未完成神国的天光元祖搭配《清净无》，有空净道场。
　　黄帝德瑞搭配《玄黄镇》，有塔镇道场。
　　但是陈守拙的黑暗神国，却只是黑暗神国，没有太上九绝配合，没有相应道场。
　　另外还有雷帝神国，也是只有神国，没有太上九绝配合，没有相应道场。
　　虽然《太极变》有光暗相对之法。
　　但是陈守拙根本就凝练出《太极变》的道场。
　　其实《太极变》《炼宝决》对于陈守拙来说，都是无法大成。
　　不可能天下所有的好东西，都是陈守拙的。
　　这两法和他无源。
　　所以，陈守拙万寂玄狱归心轮融入黑暗神国。
　　但是，万寂玄狱归心轮没有道场容乃，无法成为本命法宝，又是回到剑窟之中。
　　黑暗神国不算大成，差了一些！
　　花非花化作小猫出现，缓缓说道：“你这个，好像差了一些啊！”
　　“是啊，感觉不舒服。”
　　“这也是没有办法的事情，人力终有尽时！”
　　“不行，我必须把这个弥补上！”
　　“怎么弥补？”
　　“太上十绝！”
　　“好小子，你好大的野心啊！”
　　“不错，不错，来，观悟星宿海吗？”
　　陈守拙说道：“前辈，等我一下可好？”
　　“怎么，你还要去报仇？”
　　“其实不是报仇，我若不继续下去，就是他们追杀我。
　　现在我去报仇，他们防备我，我处于主动，他们处于被动，这才是最佳状态。
　　若是，我被他们追上，基本上有死无生！”
　　“哈哈哈，不过我劝你不要去了！
　　这一次大战，八方灵宝斋发出悬赏，添加悬赏十万亿灵石，七件九阶法宝，七件九阶神兵，七件先天灵宝，生死不限！
　　我都想把你卖了，太值钱了！”
　　陈守拙哈哈大笑，说道：“你看，还是没有打痛他们。
　　还得继续！”
　　“继续？八方灵宝斋那里足足汇集了十几个十阶巅峰。
　　佛骨珈锁、紫微玄都、始饥魔祖格力塔、天齿灵虚、古木青叶、寰宇真龙、青尺不老、芸薹仙翁、倒水流……
　　他们都在等你继续！”
　　“你这不是继续，这是送死！”
　　陈守拙默默无语，突然森然说道：
　　“那我就不去八方灵宝斋的灵宝山了！
　　他们商铺开编四方，悬赏我！
　　好，那我就让他们知道一下，什么才是穷凶极恶！”
　　杀意无尽！
　　花非花问道：“你知道这你两次，杀了很多人吗？”
　　陈守拙看向远方，缓缓说道：
　　“可惜了，很多人因为我而死。
　　但是，他们为八方灵宝斋附庸，吃八方灵宝斋的，喝八方灵宝斋的，靠八方灵宝斋活，劫数到了，也该他们死了！
　　我如果不如此出手，我根本没有办法对抗八方灵宝斋。
　　难道我为了一群八方灵宝斋的附庸修士凡人，阉割自我？牺牲自我？只为他人快乐？
　　所以我不但要杀，还要大杀特杀，打疼他们，打死他们！
　　另外，被我所杀之人，他们的亲人朋友，报仇于我，我接着！
　　他们杀了我，我不会任何抱怨，恩仇就是如此！
　　杀人者人恒杀之！
　　大丈夫生于天地间，有所为，有所不为，以德报德，以直报怨！
　　只求快意恩仇！
　　生亦何欢，死亦何惧！”



第四百六十七章 白银贵客陈守拙
　　旁门天谶宗八方灵宝斋商铺，老掌柜的明煦先生，不住的揉着眼睛。
　　二掌柜的弘和子，笑道：“大哥，怎么了？”
　　“不知道，为什么今天右眼就是一个劲的跳。
　　左眼跳财，右眼跳祸？
　　唉，不会是大祸临头？”
　　“呸，呸，呸！
　　大哥你说什么呢？真是老迷信头子。”
　　“真是见鬼了，我可是灵神五重啊，怎么眼睛不受控制的跳！”
　　就在这时，下面今天的店面负责执事，悄然传递消息。
　　“老掌柜的，今天来了一个大财主！”
　　“什么财主，天谶宗的老修士吗？”
　　“不是，不知道哪里来的修士，豪气的要命，各种选货，简直不把灵石当回事。
　　我们有点怕他没钱结账，结果他丢出来一颗道品灵石！”
　　老掌柜的明煦先生眼睛一亮，说道：“你确定是道品灵石？”
　　“我反应查验，绝对是道品灵石！”
　　“难怪我眼睛跳，原来记错了，右眼发财，还是发大财啊。”
　　明煦先生带着二掌柜弘和子悄然过来查看。
　　那土豪真豪气，道品灵石直接丢给他们。
　　负责执事悄悄把道品灵石送来，两人仔细掌眼。
　　“真的是道品灵石，发达了！”
　　“大哥，真的假的，难以相信，就是把我们商铺都卖了百倍，也换不来这个灵石。”
　　两人眼里都是贪婪！
　　“要不要……”
　　“去安排吧，直接请天谶宗天谶老祖出手，大不了他七我三！”
　　“好的，大哥！”
　　两人悄然查看室内交易。
　　一法相真君，魁梧大汉，龙盘虎踞，傲然在此，无尽购物。
　　各种天材地宝，八方灵宝斋储备的好货，都是一个个的送来。
　　基本上见到什么，就买什么，然后立刻收起。
　　“这家伙真有钱啊！”
　　“才法相八重？是哪家豪门的二代？”
　　“不知道，不过管他呢，阎王老子也得给我死！”
　　“大哥，宗门内有什么消息？”
　　“这一次河间宗，彻底全灭了，死伤惨重，基本上通往各大商铺的运输渠道瘫痪。
　　我们可以借此涨价三成，大赚一笔。”
　　话语之中，没有一点同门死亡的悲伤，反倒十分高兴。
　　“那个陈守拙，有消息吗？”
　　“他有星宿海花非花护着，谁也不敢追踪，谁去谁死！
　　说也奇怪，反倒是太上道默默无声。
　　据悉他们内部无数人要支持陈守拙，但是都被太上金华压制。
　　不过据我所知，很多传说大佬，都是下场，到我八方灵宝斋等他再来。
　　佛骨珈锁、紫微玄都、始饥魔祖格力塔、天齿灵虚、古木青叶、寰宇真龙、青尺不老、芸薹仙翁、倒水流……
　　悬赏太高了，他们都是忍不住！”
　　二掌柜弘和子咬咬牙说道：“陈守拙这么厉害？”
　　“相当可怕，据说，他圣域境界，就可以天尊遨游宇宙。
　　修炼的是《一元九道玄宇宙》《终极绝灭混沌击》，这都是仙秦秘法之中的最强秘法。
　　他的次元洞天，好像是盘古世界。
　　只要给他机会出手，谁也挡不住。”
　　弘和子说道：“谁都挡不住？
　　那咱们八方老祖，灵宝老祖，也不行？”
　　明煦先生摇头说道：“他们不能出手！
　　他们巅峰轻易不能出手的，如果出手，那就是宗门战争！
　　而且，你知道为什么我们宗门，这么大的悬赏力度！
　　陈守拙，现在不过灵神，已经如此了。
　　若是他天尊，道一了，我们八方灵宝斋……”
　　话语之中，意义不言而喻。
　　得罪如此仇家，必须趁着他没有强大起来，赶紧的扼杀在萌芽之中。
　　那边，交易完毕，八方灵宝斋的好东西，都是拿了出来。
　　剩下的都是普通货物。
　　客人站起，摇摇头说道：
　　“可惜了，实在没货了？”
　　对面执事说道：“真的没有货了！”
　　“那好，结账吧。
　　对了，我还有一个你们八方灵宝斋白银二阶贵客，记得给我升阶啊！”
　　“好的，贵客，这么大交易，至少您可以升阶到白银七阶！”
　　“好，好，好！”
　　执事微笑升阶，突然他完全色变，因为他看到这个升阶后的贵客名字！
　　他忍不住尖叫道：“陈守拙！”
　　贵客哈哈一笑，化作原来模样，身穿农夫套装，手持锄头！
　　六大天尊傀儡出现，护住陈守拙。
　　他看向四方，化作灵神雷帝乾坤！
　　“有人说我乱杀无辜，好，我给大家四十息时间，选择留下来的，尸骨无存！”
　　火神祝融现，金神蓐收现……
　　其实这个时间，给不给也得给！
　　和陈守拙交易的执事，一声惨叫，掉头就逃。
　　商铺之中，警报声疯狂响起！
　　镇守商铺的天尊，看了一眼，顿时消失。
　　这是最近世道乱，新增强大镇守者，但是还是跑了……
　　死在陈守拙手中天尊无数，在陈守拙身前六大天尊傀儡呢，他才不会螳臂当车。
　　明煦先生和弘和子对视一眼，他们也是立刻逃走。
　　弘和子要带走道品灵石。
　　明煦先生怒道：“丢了，不想活了？”
　　弘和子顿时明白，丢下道品灵石，他们也是逃走。
　　无数八方灵宝斋修士，都是疯狂逃遁。
《一元九道玄宇宙》成！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法
　　整个八方灵宝斋，都在陈守拙的掌控之下。
　　他微笑的说道：“快逃啊，时间差不多了！”
　　跑的慢的小修士，凡人，他直接送出。
　　“十
　　九
　　八
　　七
　　……”
　　轰，一道光华闪过，整个八方灵宝斋在此光华之中，化作齑粉。
　　八方灵宝斋的商铺，都是特殊洞天法宝，自有真灵，在这粉碎之中，那真灵哀嚎。
　　陈守拙捡起不灭的道品灵石，微笑不已，傲立废墟之中。
　　他朗声喝道：
　　“破八方灵宝斋者，太上道，灭绝农夫陈守拙！”
　　但是，陈守拙却不急于离开。
　　只是站在那里，久久不动。
　　虚空之中，一白袍书生，遥遥观望陈守拙，却没有动手。
　　正是天谶宗天谶道一！
　　陈守拙默默等待，感觉差不多了，对方援军基本上都在路上了！
　　他向着天谶道一抱拳，瞬间一闪，挪移离开。
　　从星宿海回归，陈守拙悄然布局，各处留下天尊印记。
　　他这一次袭击的盘门的天谶宗八方灵宝斋，其实只是声东击西，引虎出洞！
　　真正要袭击的是上尊妙化宗的八方灵宝斋！



第四百六十八章 袭击，袭击，袭击！
　　妙化宗，陈守拙无比熟悉，当年在此经历很多事情，有好有坏。
　　不过陈守拙很少回到这里，哪怕当初圣域境界游历也是避开这里。
　　这一次，陈守拙悄然变化到此，在八方灵宝斋的商铺之外，留下属于自己的帝释天印记。
　　然后他才是前往的天谶宗！
　　现在陈守拙传送到此。
　　天谶宗遇袭，其它八方灵宝斋都是过去支持。
　　其中就有妙化宗的八方灵宝斋！
　　此地有类似河间宗的秘密通道，可以快速支援十六个八方灵宝斋商铺。
　　在此坐镇的乃是八灵灵宝斋的一位道一。
　　自从陈守拙大战八方灵宝斋，他们提高了各地商铺的防卫实力。
　　像以前天谶宗不会天尊坐镇，但是现在直接天尊镇守。
　　这些情报，都是陈守拙花大价钱，购买得到的。
　　他在默默等待，确定此地八方灵宝斋坐镇道一离开这里，前往天谶宗支援。
　　然后陈守拙笑了，他缓步进入八方灵宝斋之中。
　　凡是八方灵宝斋的商铺，都得破坏！
　　这里经商一切正常，很是热闹。
　　没有因为其它地方八方灵宝斋的被袭击，而导致出现什么异常之处。
　　陈守拙到此，自然有侍从迎了过来！
　　“这位道友，请问有什么需求吗？”
　　陈守拙点点头，说道：“带路！”
　　“带什么路？”
　　“灭绝之路！”
　　豁然陈守拙化作原形，农夫套装在身，手持锄头命根。
　　他大步向前，每走一步，一个灵神出现。
　　那侍从看到陈守拙的模样，忍不住大叫：“灭绝农夫！陈守拙！”
　　陈守拙也不废话，只是外放一个个灵神。
　　商铺之中，立刻防御禁制启动，也有护卫，疯狂袭来。
　　但是，六大天尊邪物傀儡，一一而出，挡住袭击，挡住侍卫。
　　道一不在，基本上不可阻挡！
　　很快，陈守拙九大灵神齐出，《一元九道玄宇宙》成！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法
　　整个八方灵宝斋，都在陈守拙的掌控之下。
　　陈守拙一步阴阳，使出《终极绝灭混沌击》
　　他如同神魔降世，全身散发金色光芒！
　　无尽的气势在空中凝结，好像洪荒之气爆发。
　　如同一巨人傲立天边，手持锄头，又要重新的开天劈地。
　　可怕的洪荒气息向外喷送，八方灵宝斋之外，引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。
　　在此所有修士，无论客人，还是商家，都是感觉到这种恐怖可怕！
　　“我，陈守拙，到此！
　　给你们二十息时间，滚，不然，死！”
　　“八方灵宝斋，当灭！”
　　话语之中，在此一击的可怕力量之下，在场众人，发出各种尖叫，疯狂逃走。
　　在场所有人都是逃走，但是有人快速游走。
　　陈守拙的灵神道兵外加擎道圣。
　　抓紧时间，将一切货物，都是打包带走。
　　破开仓库，有什么拿走什么！
　　什么二十息，陈守拙足足等了五十息，这才差不多！
　　轰，一道光华闪过，整个八方灵宝斋在此光华之中，化作齑粉。
　　八方灵宝斋的的真灵再不住的哀嚎之中粉碎。
　　在此之中，陈守拙悄然传送离开。
　　他查看一下地图，下一个选择天藏地域太乙宗的八方灵宝斋。
　　苍穹天域这么大，诸多宗门，几乎都有八方灵宝斋的商铺。
　　陈守拙变化万千，借助帝释天的六个挪移点，到处乱走，随意选择。
　　没有挪移定位的，六大天尊飞遁，长途赶路，到处游走。
　　小心的选择目标，留下印记，然后离开，去其它地方，勾引一番。
　　不时在灵宝山地域出现，猛地爆发气息，显示我在此，然后立刻遁走。
　　如果对方八方灵宝斋，防御森严，陈守拙远远避开。
　　转身就走，绝对不硬碰硬。
　　如果对方，有一丝漏洞，陈守拙立刻抓住，进行袭击。
　　只要进入八方灵宝斋之中，九大灵神变身，只要玄宇宙一成，基本不败。
　　小心查看，避开对方陷阱，谨慎袭击，一击可以远遁。
　　每次破灭对方商铺，陈守拙都会根据时间，抢劫一番。
　　若是时间紧迫，那就破灭就走。
　　无数地域，无数商铺，来去自如。
　　很快太乙宗八方灵宝斋被袭击，先天极魔宗八方灵宝斋被袭，北辰宗八方灵宝斋被袭……
　　旁门左道更是无数商铺被袭击……
　　陈守拙袭击的只是八方灵宝斋的商铺，打完就走，不给本地土著任何人机会。
　　旁门左道看到陈守拙，哪怕悬赏再高，他们也不敢妄动。
　　上尊势力有可能留下陈守拙，但是陈守拙小心谨慎，绝不冒险。
　　陈守拙如此就一个目的，骚扰八方灵宝斋的商铺。
　　一个经商的，时刻被袭击，根本不安全，如果被陈守拙吓得不敢开门，基本上生意就黄了。
　　果然，在陈守拙的一次次袭击之下，八方灵宝斋不得不紧缩商铺，小心防御，各种布置。
　　至此影响到他们的生意，一落千丈。
　　陈守拙也不想将八方灵宝斋怎么样，说什么灭门，那是不可能的。
　　就是骚扰他们，不让他们好好经商，打的他们疼，让他们频于奔命，总比他们聚集起来，围堵自己要好。
　　宇宙太大，苍穹天域诸多地域，这是陈守拙最浪费时间的地方。
　　不过这也是陈守拙最安全的地方，因为宇宙太大了，想要堵住陈守拙，几乎不可能。
　　另外，像道德宗，昆仑，太一宗，这些太上道的敌对宗门，陈守拙远远避开。
　　陈守拙有六大邪物，都是天尊傀儡，他们飞遁起来，速度不慢。
　　每一次袭击，都是完全出乎意料之外，打完就走。
　　最关键，有星宿海花非花坐镇，陈守拙不怕别人追杀。
　　他完全掌握主动，以《大自在法天象地》来去自由。
　　袭击，袭击，袭击……
　　这一天悄然来到左道巽风震雷宗，盟友地盘也是不放过。
　　袭击结束，陈守拙微笑回到星宿海。
　　却不想，刚刚回到这里，花非花化作的小猫出现。
　　但是这一次，她的感觉和以前不同。
　　“陈守拙，和你说个事，八方灵宝斋，八方，灵宝两个老鬼，找到我，想和你求和，停战！”



第四百六十九章 天谶宗商铺剪彩！
　　陈守拙迟疑了一下，问道：“八方，灵宝？”
　　这一刻的花非花，乃是本尊，不是分身。
　　“对，八方灵宝斋的两大十阶巅峰，真正的大佬。”
　　“就是我，面对他们，也不敢说完胜。”
　　“他们求和？”
　　“是的，态度摆的极低，又是认错，又是求和，要撤销悬赏，对你赔礼道歉。
　　你这十年，把他们折腾的够呛，生意一落千丈。
　　另外你师父最近好像出关，找他们两个聊了聊。
　　他们各种评估之下，只能认输。
　　这帮商人只要赚钱，什么脸面根本不要，都是虚的。”
　　从灵宝山战斗开始，已经过去十年！
　　陈守拙也是有些累了！
　　他迟疑一下，说道：“前辈，您怎么看？”
　　花非花缓缓说道：
　　“结束吧，也到时候了。
　　你再继续下去，也不会有什么大的收获。
　　他们已经如此低三下四，下一次也许他们俩就会不在意你师父，雷霆出手！
　　你现在才灵神境界，修炼为主，等你天尊道一，到时候，呵呵。
　　所以结束吧，不过要让他们赔偿，多多的赔偿！”
　　陈守拙点头，想了想，说道：
　　“好，那就停战，从此我对八方灵宝斋，再也不骚扰袭击了！”
　　花非花点头，说道：
　　“最关键的是已经有人通过你的袭击，认为八方灵宝斋，虚弱不堪。
　　开始模仿你，袭击他们。
　　这些劫修，实力不济，自寻死路，但是只要有人模仿，天下有心人虎视眈眈。
　　另外一个，你师父最近出关，那些窥视你的十阶巅峰，都是消失不语了。”
　　师父出手，可能也是感觉磨练的差不多了，那些十阶巅峰在他威压之下，都是老实了。
　　到时候了，也该结束了！
　　陈守拙点头，花非花说道：
　　“我召唤他们过来，你们当面谈！”
　　陈守拙点头，花非花开始施法，八方灵宝斋很快派来谈判修士。
　　陈守拙一皱眉，谈判之人，足足十多个。
　　其中有罗山、谢翘、许琼，都是曾经他的朋友。
　　这是打人情牌，这帮家伙，真的不要脸。
　　陈守拙无语，派出细语颠厄、秽怨饥毒、塑世灵吠、黑山魔威，过去细细谈判。
　　“请贵方撤销悬赏，将悬赏全部给与我们！”
　　“这个悬赏，根本不是我们发布的，是天下盟越俎代庖，以我们名义发布。”
　　“请贵方许诺再也不袭击我方商铺，立下冥河誓言。”
　　“若是立下誓言，贵方事后反悔袭击我们，那怎么解决？”
　　双方就此反复谈判，互相试探。
　　陈守拙不再管他们，由他们交流。
　　八方灵宝斋底线极低，只要陈守拙不在骚扰，他们甚至可以发英雄帖，像陈守拙认错，只要能省灵石，不花钱怎么都行。
　　至于什么宗门名誉，他们根本不在意，他们有的是办法操纵舆论，将坏事变好事。
　　就算丢人现眼，千年后，万年后，又有谁记的？
　　如果陈守拙未来强大起来，天尊道一，搞不好，他们还会力捧陈守拙，将陈守拙捧上天，这样八方灵宝斋的失败也不丢人。
　　足足谈了十几天，最后双方达成一致。
　　八方灵宝斋撤掉对陈守拙的悬赏，许诺过去所有恩怨，全部消散，不会对陈守拙进行任何报复。
　　陈守拙不再袭击八方灵宝斋，至此结束战斗状态。
　　双方在花非花的见证下，立下最高冥河誓言，八方灵宝斋立誓者为八方灵宝，两大十阶。
　　他们宁可八方灵宝斋毁灭大半，也不会让自己受到一点损失。
　　做为补偿，八方灵宝斋赔偿陈守拙六颗道品灵石，一件雷元先天灵宝。
　　本来谈好是三件先天灵宝，但是陈守拙需要雷元，所以换成雷元，但是只有一件。
　　谈判结束，八方灵宝斋立刻行动起来。
　　那对陈守拙的悬赏，自动取消，不再悬赏陈守拙。
　　他们取消悬赏，原来的悬赏，也是悄无声息之中取消了。
　　都几十年了，也没有人抓住陈守拙，没有意义了。
　　至此陈守拙身上再无悬赏。
　　除此之外，正式谈判结束，对方赫然开始向陈守拙赎回这些年大战他抢劫的八方灵宝斋财物。
　　虽然原来都是八方灵宝斋的，但是被陈守拙抢走。
　　八方灵宝斋也是光棍，直接认定都是他的，对方花钱回收。
　　反正那些财物，陈守拙抢的太多了，其它商会也吃不下，留着也没有用，他们要用三折赎回。
　　这些财物，确定对于陈守拙没有什么价值，在盘古世界之中，堆积如山。
　　但是三折不可能，至少八折。
　　一番谈判，最后以六折七回收！
　　如此交易，八方灵宝斋有一个条件，旁门天谶宗商铺重开，让陈守拙过去剪裁。
　　这叫从什么地方开始，在什么地方结束！
　　只要陈守拙敢去，礼金三十颗超品灵石。
　　陈守拙想了想，咬牙接受。
　　自己还有归一遁没有使用，完全不怕。
　　另外，这都停战了，八方灵宝斋这帮商人才不会在意什么恩仇，生意第一。
　　诸多交易，最后结束，陈守拙将这些年打劫的收获，都是交给了对方。
　　八方灵宝斋以超品灵石，道品灵石结账！
　　交易完成，陈守拙身上二十三颗道品灵石，八十五颗超品灵石。
　　当然了花非花也有好处，八方灵宝斋也有谢礼。
　　交易完成，八方灵宝斋还根据交易量，给陈守拙提升贵宾等阶。
　　直接一口气，提升到黄金贵宾三十三阶！
　　过去是过去，交易继续，有什么继续来买卖！
　　这让陈守拙都不知道说什么好了！
　　除此之外，得到先天灵宝远古雷霆！
　　至此九元先天灵宝，陈守拙都是凑齐。
　　然后就是按照约定，陈守拙来到了天谶宗为新建的八方灵宝斋剪裁。
　　花非花这事并没有就此结束，她请了两位大佬随行。
　　他们应该都是十阶存在，陪伴陈守拙，保护他的安全。
　　在此剪裁，陈守拙不知道说什么好。
　　八方灵宝斋各种热场，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，各种打折，过来购物者如潮。
　　看着这热闹的场面，陈守拙久久无语。
　　突然抬头，远方看去，只见天谶道一在远方观望。
　　那天谶道一也是远远的看着陈守拙，两人目光相对，都是无言！



第四百七十章 有条不紊，步步变强！
　　剪彩结束，陈守拙摇摇头，也没有多做停留，直接一个远遁，离开天谶宗。
　　直接远走！
　　至此和八方灵宝斋，恩怨结束。
　　当然了，这个宇宙没有那么多绝对，说是结束了，但是也不要给对方任何机会。
　　仇恨在那里，鲜血留了那么多，岂能说结束就结束。
　　别如这一段时间，虽然陈守拙的悬赏消失，但是有传说出现。
　　说陈守拙身上至宝无数，道品灵石过百，九阶法宝数十，先天灵宝一打……
　　传的神乎其神，很多人都是一乐，但是有人却是相信。
　　因为陈守拙身上真有啊！
　　不过陈守拙也是不怕，宇宙之大，无边无际，他随便游走，不给任何人找到自己的机会。
　　虽然八方灵宝斋不再为敌，对自己的悬赏都是撤销，陈守拙还是十分小心。
　　不入天尊，时刻戒备。
　　陈守拙化身万千，最后落户天行健宗，租赁一处洞府，在此准备修炼几年。
　　至此终于观望花非花的星宿海！
　　这一刻，等了好多年！
　　花非花化作的小猫，位于陈守拙身前，缓缓展现星宿海终极形态。
　　陈守拙沉浸其中，宇宙的极致，终极的终极！
　　一夕得道
　　星宿海的光之终极，毫不保留的展示给了陈守拙。
　　其实这个光，不是光帝耶威那种无穷伟光，但是这是星宿辰光，也是伟大的天光。
　　灵神天光元祖，无尽领域变化，自成神国！
　　早准备好的九阶法宝七彩通彻琉璃灯，缓缓飞起，入神座，化神火，最后入空净道场。
　　又是得到一件本命法宝！
　　天光元祖搭配《清净无》，又是完成一道！
　　至此陈守拙已经完成了水神神国、真空神国、青帝神国、火神神国、金神神国、天光神国。
　　还有半成的暗夜神国！
　　只差雷帝神国，黄帝神国。
　　在此完成天光神国的修炼，足足过去十二年时间。
　　这也是陈守拙停止和八方灵宝斋战斗的原因，一旦开战，根本没有时间修炼。
　　完成修炼，陈守拙长出一口气，变化模样，悄然而动。
　　他选择天行健宗最关键一个原因，这里挨着四相道。
　　他要回家看看。
　　自从上次灭绝大战，至今已经过去一百一十三年时间。
　　这些年，陈守拙一次都没有回四相道老家。
　　这种思念，越来越是深沉。
　　陈守拙不想因为自己的回家，给家人带来危险。
　　回到四相道，陈守拙却没有靠近。
　　而是在四相道三万里外，寻一处天险。
　　他在此布阵，小心布置。
　　十绝阵，一处不拉。
　　“天绝阵”、“地烈阵”、“风吼阵”、“寒冰阵”、“金光阵”、“化血阵”、“烈焰阵”、“落魂阵”、“红水阵”、“红砂阵”
　　小心翼翼，全部布置完毕，各种准备，无数资源，每一阵都是一颗超品灵石为核心。
　　若是有人在自己老家蹲守自己，那就带他们入阵，让他们尝一尝灭绝味道！
　　足足布置了四个月，才是完成，大阵足足遍布八百里山河。
　　陈守拙布置完毕，才是前往四相道。
　　却不入山门，距离四相道百里，以自己的无上大道，悄然查看。
　　他不会和家人联系，不入天尊，只是回来看看。
　　四相道一切正常，父亲还是四相道掌门，已经法相五重，没有什么变化。
　　家里都很好，母亲也是晋升到了圣域境界，百年没有什么大问题。
　　只是家族成员变得很多，几个弟弟都是生子生孙。
　　陈家赫然变成了大家族，开枝散叶。
　　九宫鹤一族，在此落户，陪伴陈家，守护四相道。
　　甚至陈守拙还感应到了苏老，他也没有事。
　　在此四相道，除了天尊九宫鹤的守护，还有其它力量存在。
　　在陈家有静室密宫，有人在此修炼。
　　至少两大天尊，实打实的修士天尊，不是九宫鹤这种天尊。
　　一为太上道，一为天行健宗。
　　师父没有忘记守护陈守拙的家人，方九玄也在暗中保护陈守拙的家人。
　　陈守拙细细观察，不住点头，家里没事。
　　他转身离开，在离开之时，悄然外放自己气息。
　　走的也不急，带人前往自己的十绝阵处。
　　一路没事，到了十绝阵处，陈守拙二话不说，立刻起阵！
　　你还真别说，大阵一起，立刻发现有人尾随自己，被困在大阵之中。
　　陈守拙立刻心生杀机，就要爆发十绝阵，却不想花非花传音。
　　“别动，走，马上回星宿海！”
　　陈守拙主打就是一个听劝，立刻帝释天变身，回归星宿海。
　　冥冥之中，有两道强大力量，豁然爆发，想要阻止他。
　　不过十绝阵之中，他们无法阻挡陈守拙。
　　同样陈守拙辛苦布置的十绝阵，可困道一，但是十阶巅峰，没法困住。
　　陈守拙顺利回归星宿海，那两大十阶巅峰，也是随着追杀到此。
　　“老毒眼，太古灵奈，给我滚！
　　如果不是这么多年交情，我就让你们永远的留在这里！”
　　“哈哈哈，大姐头，对不住了，我马上滚！”
　　“大姐头，这小子何德何能，您这么的照顾他？”
　　“这小子身上好东西很多，只要给我们兄弟一人一个先天灵宝，我们就再也不骚扰他！”
　　“好好，你们两个长能耐了？敢和我叫嚣了？”
　　“大姐头，别生气，我们马上滚！”
　　顿时两个存在，悄然消失。
　　花非花传音道：“三眼族族长毒眼老祖，大灵太古灵奈。
　　他们都和我认识数十万年，一起做了很多事情。
　　这些家伙，十分强大，也是讨厌。
　　你好好修炼吧，天尊之前，不要和他们接触！”
　　陈守拙行礼说道：“是，前辈！”
　　陈守拙没有在此多待，转身离开。
　　千回百转，又一次的回到蛮荒天域。
　　这一次，直奔盖亚大裂缝而去。
　　在那里，希望可以观悟土之终极，完成黄帝神国的修炼，凝练《玄黄镇》。
　　然后再去苍穹天域上尊十佛雷音寺所在之地，观悟雷霆，得到雷之终极。
　　至此九大神国都是完成。
　　但是，其中黑暗神国，雷帝神国，都是没有太上九绝配合，没有道场凝练，陈守拙总是感觉差点什么。
　　难道再创出太上十绝，太上十一绝，配合黑暗神国，雷帝神国？
　　这是相当于为了这点醋，包顿饺子吃……
　　除此之外，陈守拙已经凑齐九大先天灵宝。
　　但是，如何使用，化作自己的力量，还是没有办法。
　　另外神裔古庭，还是没有破解，直接破解了神裔古庭，才能施展师父的灵神演万古。
　　再就是灵神晋升地墟，直接渡劫，陈守拙肯定无法度过。
　　必须想一个办法，度过雷劫。
　　最后，度过雷劫，晋升地墟境界，还得找一处地墟世界，留作地墟境界修炼。
　　陈守拙一条条的算计研究，有条不紊的一点点晋升，变强！



第四百七十一章 大裂缝，巨龟观景
　　大裂缝，说是裂缝，倒不如说是大深渊！
　　整个大裂缝，长数百万里，几乎贯穿蛮荒天域，宽十万里，可以说无边无际。
　　这里其实类似陈守拙建立的白虹天迹。
　　曾经也是某位大能，想要冲击至高，建立的大奇迹。
　　但是，他失败了，最后这里没有成为天渊墟，大海眼，太玄山，飓神风……那种大天迹，只是一处盖亚大裂缝。
　　盖亚大裂缝，可以说生灵勿进。
　　距离盖亚大裂缝还有万里，就是寸草不生。
　　靠近盖亚大裂缝，会出现各种诡异事件。
　　时间空间混乱，生死模糊，诡异无数。
　　甚至还有无数莫名其妙的诡异存在，袭击一切生灵。
　　只是这些诡异事件，都是无法离开盖亚大裂缝，离开大裂缝都会自动消失。
　　不过因为此地的混乱性，却利于生灵借此修炼。
　　四阶圣域晋升五阶法相，五阶法相晋升六阶灵神，六阶灵神冲击七阶地墟。
　　在此领悟天道，特别是土元天道，效果最佳。
　　所以宇宙之中，无数生灵，都是汇集这里，成为享誉宇宙的修炼圣地。
　　四阶圣域晋升五阶法相，在大裂缝边缘万里到千里范围。
　　五阶法相晋升六阶灵神，位于大裂缝周边千里地域。
　　六阶灵神冲击七阶地墟就必须在大裂缝之上，漂浮大裂缝左右，效果最佳。
　　陈守拙终于来到盖亚大裂缝，距离万里，就可以感觉到这里的不同之处。
　　寸草不生！
　　遍地黑暗！
　　隐约之中，天道法则完全混乱。
　　但是陈守拙到此，却有一种说不出的舒服。
　　他适合这里，在此有一种一夕得道的舒服感。
　　进入盖亚大裂缝，只是进入，随着陈守拙的脚步，那种说不出的黑暗混乱，豁然远远避开陈守拙。
　　仿佛他是一盏明灯，照亮这个地域。
　　所有的诡异，混乱，疯狂，看到他到此，全部远走。
　　陈守拙诸多宇宙封号，实力强悍，各种强大神国，这里的诡异黑暗，天道混乱，反倒可以感觉到他的可怕，所以远远避开。
　　陈守拙向前飞遁，很快通过万里之地，进入千里范围。
　　到了这里，更是明显，甚至都可以看到那些黑暗诡异，长腿一样的远逃。
　　陈守拙摇摇头，继续向前。
　　却不想，前方有人影出现，靠近陈守拙。
　　“人族，人族，人族……”
　　话语之中，都是贪婪。
　　对方乃是一个半龙蜥蜴人，远远看到陈守拙，直奔他而来。
　　只是对方冲到陈守拙十里开外，突然停止脚步。
　　“灵神！”
　　他转身就跑！
　　这个蜥蜴人乃是五阶，黑暗之中看不清，只是感觉到陈守拙是人族。
　　贪婪让他疯狂，黑暗让他迷失，自己冲过来送死。
　　靠近了才发现陈守拙是六阶，所以逃走。
　　陈守拙都是无语了，说道：“满嘴腥臭，全是贪婪，可见吃过人！”
　　话语落下，那蜥蜴人大喊：“饶命啊！”
　　然后他全身爆发火焰，直接焚烧。
　　兜天紫，杀！
　　陈守拙在大裂缝周边行走，顺着大裂缝的沿岸游走。
　　这里应该是土之终极，可是一眼所见，却是黑暗和诡异，真是奇怪。
　　如此行走，却不利于观察修炼。
　　不过，陈守拙有朋友，他有归无悔送他的信物。
　　在此他取出信物，那信物散发光华，好像传递远方。
　　不久，在那远方，就有一只大龟，飞遁而来。
　　老龟介绍的所谓朋友，他能有什么朋友？自然也是他们巨龟一族。
　　这个龟有四翼，飞遁虚空，大约有百丈大小。
　　但是这个龟，却不是老龟的朋友，只是老龟朋友的子孙，负责过来接送客人。
　　它收取信物，托着陈守拙，飞遁在裂缝之上。
　　足足飞遁三千里，在那裂缝之上，赫然一只巨龟。
　　足足数百里的巨大身躯，位于裂缝之上！
　　这巨龟叫做混沌终焉龟，最是喜欢在大裂缝上空飞遁，吸收大裂缝之中的奇异气息。
　　其实这巨龟的名号，陈守拙听过！
　　归明海！
　　在八方灵宝斋小芙蓉那里听到的……
　　陈守拙到此，归明海化作人形，看在归无悔的份上，接待了他一下。
　　只是客气的聊聊天，为陈守拙准备出一处洞府，可以在此修炼。
　　在此修炼，一年要八百万灵石，给陈守拙也没有打折，只是提供了一个最佳洞府而已。
　　陈守拙十分感谢，在此落脚。
　　真还别说，这巨龟之上修炼，效果一流。
　　每一次巨龟飞遁，张口一吸，诸多黑暗诡异消失，干扰消散，无数大地土元天道法则就在眼前，可以随意观悟。
　　陈守拙很是高兴。
　　只是这里最佳观悟点，位于龟背最高处，只有十处位置。
　　十处位置之下，还有数百其它位置，但是都不是最佳观悟之处。
　　这个位置，归明海不管，在此修炼的这些生灵，自己争夺。
　　有能者上，无能者滚！
　　在此修炼，不宜时间过长，会被裂缝侵染。
　　感悟大道，机会难得，所以这几个位置的争夺，十分的白热化。
　　甚至有生灵抢占位置，出售他人，巧取豪夺。
　　陈守拙到此，可没有什么功夫和他们讲道理。
　　既然这里就是如此排位，那就不客气了。
　　陈守拙直接选了一处最好的位置，默默等待。
　　猛然，脚下大龟一动，瞬间飞跃万里，张口一吸，数万里的诡异气息，都被他吞噬。
　　这代表，抢夺位置开始。
　　等到大龟，停止吸取诡异气息，抢夺停止，得到位置者可以在此修炼，知道下一次大龟跳跃。
　　陈守拙抢就抢最好的位置。
　　在那里，已经有四大异族存在。
　　一个魔族，一个象族，一个羽人，一个夜叉。
　　陈守拙缓步过去，说道：“让，让！”
　　那魔族为大炎魔，好像无穷烈火汇集在他身上。
　　他看向陈守拙，说道：“人族修士？”
　　话语之中，都是轻视。
　　陈守拙看着他，轻轻一拍，递过去一团火焰。
　　兜天紫！
　　大炎魔看到那火焰，立刻色变。
　　他知道这是什么火，其中蕴含什么样的恐怖力量。
　　他不再说话，转身就走，去争夺其它好位置。
　　陈守拙看向那个夜叉，千年夜叉，以血战为名。
　　他十分狂傲，傲视陈守拙。
　　但是陈守拙只是一眼，在此他化作噬界吞天夜叉皇。
　　铁血夜叉在陈守拙目光之下，噗通跪倒，倒爬离开。
　　夜叉一族最是讲究阶层，陈守拙为夜叉皇者，对方不敢看陈守拙一眼。
　　陈守拙看向那个象人，却一皱眉，他一咧嘴，露出牙齿，说道：“让，让！”
　　象人十分抗拒，但是看到陈守拙的白牙，立刻露出笑容，说道：
　　“好，好！”
　　他根本不是象人，为裂牙妖的伪装。
　　面对陈守拙，他立刻退让。
　　最后剩下一个羽人，陈守拙刚要说话。
　　那羽人却自动后退，和她一直争夺的三个强者，都是退让。
　　她知道陈守拙的强大，所以不必陈守拙出手，她就自动退了！
　　陈守拙一笑，占据那最佳观景位置，默默等待巨龟的吸气结束，借此观悟土元！



第四百七十二章 六大系，三十九道！
　　陈守拙站在巨龟最高处，默默观望。
　　巨龟一口吸下去，周围万里，无数黑雾消散，都被它吸收。
　　至此，再看下去，只见那大裂缝之中，大地本元，悄然出现。
　　看着那一望无际的大裂缝真正情况，陈守拙悬入一种沉思之中。
　　此地经过剧烈对撞，宇宙之中，所有其它的元力都是消失只剩下最原始的土元。
　　就是宇宙终极！
　　悄然感悟！
　　真正的宇宙本源，天道自成，不同于以前，陈守拙观悟得的那些宇宙终极。
　　以前的那些宇宙终极，已经都是大道有成，先天自然。
　　这个却是宇宙最原始的形态，借此感悟，却需要自己归纳总结，去掉大多数无用的糟粕，吸收真正的精华。
　　不过终极就是终极，殊途同归！
　　恍惚之中，陈守拙豁然醒来。
　　因为巨龟吸收的黑雾终于慢慢恢复，又将大地遮盖。
　　观悟被破坏，只能醒来。
　　陈守拙意犹未尽，十分不甘。
　　巨龟又是飞起，翱翔数万里之外，再一次的一吸。
　　再一次的万里之内，没有黑雾，大地本源出现。
　　陈守拙继续观悟！
　　只是一次飞遁，可以观悟九次。
　　九次以后大龟结束吸收，翱翔于大裂缝之上，不再吸收黑雾。
　　如此翱翔，大约要三天之后，才开始下一次吸收。
　　至此众人离开，各自回归洞府，感觉这一次的收获。
　　这个就不同于以前，以前观悟终极，从头到尾，一直观悟。
　　现在时断时续，不时结束，意犹未尽。
　　但是，没有办法，这是观悟土元最佳之处。
　　陈守拙回归洞府，默默感应，总结吸收。
　　刚刚回到洞府，有人来请。
　　正是那个象人裂牙妖，都是裂牙妖一族，过来邀请陈守拙。
　　大家都是在此感悟，中间需要休息三天，待着也是待着找点乐子。
　　陈守拙随着他而行，在他的介绍下，结交一些新朋友。
　　在此陈守拙自称卡波里，也是一个裂牙妖。
　　众人也不在意这些，能在老龟背上观悟土元的都是六阶存在。
　　大家也不在意你到底是谁。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
　　相聚片刻，陈守拙回去修炼，默默感受土元。
　　如此，时间如梭，这一次陈守拙领悟土元，足足用了二十七年时间。
　　没办法，时续时无，漂泊不定。
　　在此观悟的同伴，有的离开，有的新来，络绎不绝。
　　陈守拙在此稳稳修炼，占据最佳位置，从头到尾。
　　爱谁谁，没有任何六阶可以和他争锋。
　　这一天，陈守拙正在观景，突然，盘古世界之中，轰然一震。
　　好像什么东西，豁然打开。
　　直接将陈守拙在悟道状态打断，心神回归。
　　他迟疑了一下，入盘古世界。
　　立刻就是看到，在盘古世界之中，赫然有三千光团，飞舞虚空之上。
　　这三千光团，每一团，无尽璀璨，大约有拳头大小。
　　它们相互璇转，如同一片星海，吸睛夺目。
　　陈守拙迟疑一下，这是什么？
　　枯骷轮冥悄然出现，说道：
　　“大人，上古纪元古神神国终于解开了。”
　　陈守拙有点迟疑，问道：“怎么变成了这个模样？”
　　“我也不知道，这么多年了，突然解体，化作这三千星光团。”
　　“这是什么星光团？”
　　“不知道！”
　　他也是一问三不知，十分挠头。
　　那就等待吧！
　　在陈守拙的盘古世界之中，最后陈守拙一定知道它们到底代表什么意思。
　　却不想，这三千光团，随着时间过去，赫然一一熄灭。
　　熄灭的光团，立刻被其它光团吞噬。
　　三千光团，渐渐的变成了两千，一千，然后八百，五百……
　　随着光团数量减少，赫然开始分色。
　　分出六种奇怪颜色！
　　这颜色，你说不出什么色彩，自有其中玄妙。
　　陈守拙无语，那就等待吧，迟早会出现一个结果。
　　很快，三年过去！
　　最后光团剩下六色三十九个。
　　突然一震，这些光团不再分解，然后和盘古世界无声融合在一起。
　　一瞬间，陈守拙知道它们是什么，豁然大惊！
　　这六色叫做：古圣、摩柯、通天、罗陀、超脱、天命！
　　这是六条宇宙大道。
　　诸多生灵，可以寻迹此六条大道，一路修炼，到宇宙十阶巅峰。
　　六条大道，其中古圣九道，摩柯三转，通天九绝，罗陀四变，超脱五行，天命九圣！
　　比如古圣九道，就有古圣霸下、古圣金罡、古圣真魔、古圣驮山、古圣道墟、古圣绝壁、古圣苍青、古圣灵磁、古圣乾坤等等分支。
　　古圣追求的是自我力量的无穷强大，类似修士炼体，无限的祭炼自身。
　　摩柯则是追求的无穷法力，无边无际的精神力量，念力，灵力等等。
　　通天乃是道，不同于古圣的个体，摩柯的无限，它领悟大道的极致。
　　罗陀则是异变，可怕的异变。
　　超脱修炼之后，带来的进化。
　　天命则是族群，借助族群天命，强大自我。
　　陈守拙等人都是傻了。
　　这是不同于修仙文明，自然文明等等现在的修炼体系，完全另辟蹊径，自成大道。
　　得一道，即可在此宇宙之中，成就无上自我。
　　这是足足六大系，三十九道！
　　最激动的当属六大邪物，他们基本上进化全靠本能，根本没有什么大道可循。
　　按照如此，他们也可以各自选择一条大道，可以修炼到十阶巅峰。
　　另外，陈守拙的所有道兵，都可以寻迹而行，完全可以突破道兵极致，七阶，八阶，甚至道十阶。
　　这些年，陈守拙的道兵已经恢复了不少，又是凑够了八十三伍。
　　但是得到六系三十九道，完全可以打破重来。
　　这可真是大奇遇，陈守拙万分高兴。
　　六大邪物也不废话，各自选择一道。
　　然后他们开始运转盘古世界的力量，重新选择盘古世界诸多万族。
　　无论什么种族，嬴毛鳞羽昆，凡是生命皆可入道，开始修炼，有教无类。
　　只是陈守拙的盘古世界之中没有人族。
　　他不喜欢人族道兵，所有道兵，不要说人族，亚人类人存在，都是没有。
　　六系三十九道为陈守拙盘古世界之中的大道，无论修炼生命，如何修炼，怎么强大，都是属于盘古世界生灵，永远听从盘古世界号令，不会出现反骨仔。
　　话是如此，陈守拙总觉着那里好像有问题！
　　先天直觉！



第四百七十三章 太上十绝，幌金绳
　　盘古世界之中，生机勃勃，万类霜天竞自由！
　　诸多生灵，纷纷入道修炼。
　　陈守拙细细查看三十九道，每一道都是蕴含强大神通法术。
　　只要修炼入道，管你什么生灵，都是飞速提升实力。
　　只是入道，就生神智，即化人形，开口说话，与人无异。
　　简直神妙！
　　其中优势最大的还是原来陈守拙的道兵们。
　　他们不少都已经修炼到五阶，可以组成六阶灵神，所以他们入道修炼的特别快。
　　不出一年，都会个个重回五阶，再过三年，全部晋升六阶灵神。
　　实力是以前的数十倍。
　　最快的还是六大邪物。
　　有此大道加持，他们都是纷纷舍弃傀儡身，直接修炼。
　　十年时间，各自有把握将自己修炼晋升为真正的八阶天尊。
　　这个八阶天尊，让他们具有相当于以前傀儡身的十倍力量。
　　不是不能到九阶道一，只是因为陈守拙现在才是灵神。
　　说到底，盘古世界是陈守拙的一部分，他们不能超越陈守拙太多。
　　而且，修炼之中，他们有莫名感觉。
　　不一定非得修炼一条大道。
　　只要一系之中，可以兼修其它大道。
　　这传承简直太完美了，但是陈守拙却莫名的不想修炼。
　　总是感觉那里好像有点问题？
　　陈守拙摇头，心神回归，继续感觉土元终极。
　　先让他们修炼，自己先不急。
　　还是老老实实的感应土元终极吧。
　　回归感觉，这一次却和以前不同，如有神助！
　　只是又感悟了七回，陈守拙陷入顿悟之中。
　　一夕得道
　　盖亚大裂缝的土之终极，毫不保留的展示给了陈守拙。
　　在此修炼，终于大成！
　　领悟终极，灵神黄帝元祖，无尽领域变化，自成神国！
　　早准备好的九阶法宝太乙通玄厚土石，缓缓飞起，入神座，化神火，最后入塔镇道场。
　　又是得到一件本命法宝！
　　黄帝元祖搭配《玄黄镇》，又是完成一道！
　　陈守拙在此三十五年，终于又是凝练出一个神国。
　　他哈哈大笑，万分高兴。
　　和混沌终焉龟归明海告别。
　　归明海点头说道：“以后有空再来玩。”
　　说完，他丢给陈守拙一个储物袋，然后把陈守拙传送离开龟背。
　　陈守拙回到大地之上，打开储物袋一看，赫然是这么多年自己交的灵石房租，一个不少都是退给他。
　　他想要还给归明海，但是对方已经不见。
　　陈守拙摇摇头，对着虚空行礼，多谢了，前辈。
　　陈守拙离开盖亚大裂缝，直接一个帝释天传送，回到苍穹天域。
　　但是他没有到处乱跑，而是开始思考起来，不住的自言自语。
　　“就差最后一个了！雷帝神国！
　　我要去雷音寺所在之地，观悟雷霆，得到雷之终极。
　　至此九大神国都是完成，我就可以突破灵神，晋升地墟。
　　但是，黑暗神国，雷帝神国没有太上九绝配合，没有道场凝练，还是不圆满啊！
　　怎么办呢？”
　　陈守拙想傻子一样，絮絮叨叨，说个不停。
　　好像在告诉谁一样！
　　“对了，我上一次，冥河观悟，得黑暗神国。
　　能不能，再来一次冥河观悟，如同水母那样，得到黑暗极致。
　　然后再由虚实转化，逆转推演出太上道第十绝？”
　　“太上十二道，还差一灯，一绳，一剑……
　　其中都是蕴含无穷大道之力。
　　我上一次通过水母，炼化玉净平，这一次能不能也再搞出一个太上道第十绝？”
　　他好像在自我催眠一样，絮絮叨叨，足足说了一天一夜。
　　然后陈守使用宇宙奖励，看向虚空，又是看到冥河。
　　他有两次冥河遨游奖励，只是使用了一次。
　　瞬间，他如同一滴水，漂浮而起，恍惚之中，进入到冥河之中。
　　冥河上下，无穷幽魂，无数奇遇，席卷而来。
　　从古到今，无尽生命，无数幽冥，宇宙之中所有的记忆，都在这里。
　　你所想，你所想不到的，这里都有！
　　“暗之终极，太上十绝！”
　　陈守拙大声呼喊，借此得道！
　　恍惚之中，陈守拙结束冥河遨游，但是没有得到所谓的第十绝。
　　感应不足！
　　不过陈守拙丝毫不犹豫，他又是激活一个宇宙奖励。
　　规则天河遨游一次！
　　凝练擎道圣的规则天河，若隐若现。
　　陈守拙恍惚入河，在那规则天河之中遨游。
　　许久，陈守拙回到现实世界，大笑起来。
　　在冥河没有完成太上十绝，但是借助规则天河的无数规则，凝结完成。
　　恍惚之中，在他眼前，出现十二景物。
　　一葫，一塔，一灯，一炉，一图，一扇，一圈，一绳，一牛，一瓶，一气，一剑！
　　葫为清净无，塔为玄黄镇，炉为兜天紫，扇为炼宝诀，图为太极图，圈为金刚琢，牛为擎道圣，气为先天气，瓶为玉净平！
　　每想到一绝，景色消失一个。
　　最后剩下一灯，一绳，一剑！
　　转眼只剩下一绳！
　　恍惚之中，陈守拙得到一套法术神通。
　　此法博大精深，赫然吸收陈守拙毕生所学，外加陈守拙所得六系三十九道，以锁困封印为主，为太上道第十绝！
　　他开口说道：
　　“此法，名曰……”
　　“幌金绳”
　　封天，锁地，困乾坤，绑魔，缚神，幌天道，无所不擒！”
　　此法只是陈守拙初悟，需要无数人进行扩展强化。
　　与此同时，太上道之中祖师堂。
　　又是一座神像，凭空自生。
　　正是陈守拙模样，身穿农夫套装，手持锄头。
　　所有太上道道一天尊都是感觉到了太上第十绝的诞生！
　　宗门沸腾！
　　此法一成，陈守拙即可建立新的道场，融入九阶法宝，至此黑暗神国的修炼，也算是彻底完成。
　　就差最后一个雷帝神国！
　　但是陈守拙却久久不动，也无欢喜。
　　他缓缓说道：
　　“本来，我还想借用一下，将雷帝乾坤也是彻底完成，再说其它。
　　但是，我感觉到了，不能这样！
　　如此，危险！”
　　恍然之中，陈守拙回归盘古世界之内。
　　在此世界之中，一道道宏伟灵神，自动出现。
　　九大灵神都是出现，组合完成《一元九道玄宇宙》
　　陈守拙看向大地，朗声问道：
　　“哪位道友，请出来一叙！”
　　“不，准确的说哪位古神陛下！
　　我得你神国，你传我大道传承，看起来好像机缘奇遇。
　　但是，道友，怕是你在等我晋升地墟，夺舍我身我神，我盘古世界！”
　　在陈守拙的话语之中，盘古世界无尽轰鸣。
　　有一声音出现：
　　“何必呢，人族！
　　如此身，如此神，如此盘古世界，你一个小小人族，根本不配拥有，他们都是我的！”
　　那所谓的大奇遇，神裔古庭，为什么一直存在到现在，因为那古神还在，根本没有消散。
　　所以这么多年没有炼化神裔古庭。
　　他反复研究陈守拙，最后化作将自己必生化作六系三十九道。
　　只要陈守拙修炼其中一道，他就可以夺舍陈守拙。
　　但是陈守拙迟迟没有修炼，只是自我修炼。
　　说到底盘古世界属于陈守拙的，时间久了，他必然暴漏。
　　而要夺舍，必须陈守拙灵神晋升地墟，在此大境界间的晋升，才有机会。
　　所以他暗中帮助陈守拙，如有神助。
　　陈守拙立刻感觉到不对头，然后祈祷创出太上十绝。
　　然后就创出了，陈守拙立刻发现不对头，决死一战。
　　其实古神，也是知道如此帮助，陈守拙会有警觉。
　　但是警觉那又如何，诸多生灵，都会认为这是自己修炼所得，都会无比贪婪，需要更多。
　　他从远古纪元，一直活到现在，活在神裔古庭之中。
　　他就是天，他就是真理，他想什么就是什么，所以他把陈守拙也是当成了神裔古庭中的存在。
　　他根本不在乎陈守拙想什么，也不会认为自己错在了那里！
　　哪怕现在，他也没有把陈守拙当回事！
　　但是陈守拙立刻让他知道了什么是悔不当初。
　　也没有任何犹豫，没有任何交流，陈守拙已经一转，一步阴阳！
《终极绝灭混沌击》
　　干！



第四百七十四章 三百六十年，盘古重开
《终极绝灭混沌击》
　　直接一击，干净利索。
　　没有人比陈守拙了解盘古世界，所以他毫不犹豫，就是一击。
　　这一击之下，盘古世界完全配合，无限开放防御，将这一击传遍整个世界。
　　盘古世界之中，无数生灵，无数灵植，无数存在，所有的所有，在此这一击之下，都是化作齑粉。
　　随着这一击，陈守拙张口喷吐鲜血。
　　盘古世界就是陈守拙，杀敌一千，自伤九百九十九！
　　若是下不来手，对方古神，永远不会消亡。
　　如果他存在下去，只要一丝不灭，就会永远的反复复活，成为陈守拙的噩梦。
　　对方可是经历宇宙多少次纪元，还是存在之古神，陈守拙没有一点侥幸心里。
　　所以，当机立断，直接对着自己的盘古世界，就是一击混沌击！
　　他如同神魔降世，全身散发金色光芒！
　　无尽的气势在空中凝结，好像洪荒之气爆发。
　　干净利索，没有任何犹豫，轰然一击。
　　大地崩溃，山川粉碎，大海轰鸣，日月无光！
　　“你疯了，这可是你的世界啊，你不想活了？”
　　对方古神都是难以相信，忍不住的大吼。
　　陈守拙只是微笑，一击过后，猛然又是一击！
《终极绝灭混沌击》
　　轰，盘古世界在粉碎性的崩溃，所有的一切，都是化作齑粉。
　　然后陈守拙又是举起锄头命根，再来一击！
　　第三击《终极绝灭混沌击》！
　　“疯了，疯了，你疯了！”
　　“陈守拙，住手，我愿意臣服于你。
　　为你奴隶，为你道兵，不要再出手了，不然我们都要……”
　　陈守拙又是一击，《终极绝灭混沌击》！
　　在此一击之中，他朗声说道：
　　“大丈夫生于天地间，有所为，有所不为！
　　你若在，我必死！
　　所以，宁可你我都成灰烬，绝灭人间，也不可有一丝退却，一丝犹豫！
　　生亦何欢，死亦何惧！
　　大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”
　　猛然他又是一击，《终极绝灭混沌击》
　　这一击之后，整个盘古世界，轰鸣之中，完全化作一团混沌。
　　再无一点原本存在。
　　无边无际的混沌！
　　在此混沌之中，有一道金色，来回挣脱，正是那远古古神！
　　“陈守拙，不要了，我们真的会死的，我乃……”
　　陈守拙做出一个嘘声动作……
　　过去如何，毫无意义，都已经过去。
　　这一刻，再无其它，只有毁灭！
《终极绝灭混沌击》
　　轰，这一击之后，所有金色都是消散，管你如何多少万年，管你曾经如何盖世惊天，至此陨落。
　　陈守拙眼前一黑，他也是什么都不知道了。
　　盘古世界彻底毁灭，盘古世界就是陈守拙，陈守拙也是因此悬入无尽的黑暗之中。
　　陈守拙，死！
　　但是，没有死绝。
　　盘古世界崩溃，盘古世界周围有诸多道场。
　　盘古世界毁灭了，但是这些如同卫星一般的道场世界，不灭。
　　在那道场之中，冲出诸多擎道圣，靠近崩溃的盘古世界，无尽混沌。
　　但是，这些擎道圣，靠近盘古世界，都是自动消散。
　　被盘古世界所化混沌，全部飞灰。
　　唯独一灵不灭，正是z一。
　　z一，z草，永远存在，永生不灭！
　　他靠近陈守拙盘古世界所形成之混沌，无声的将一物物投放混沌之中。
　　先天灵宝远古雷霆、青凝净火、金阚混元、青木林枝、涡旋蓝潮、鎏金精砂、紫雷青骺、太皓万气、夜隐刹阴！
　　这是陈守拙苦心收集的，按照《一元九道玄宇宙》次序开始投放。
　　盘古世界已经粉碎，但是可以破而后立。
　　重新再来！
　　这就是陈守拙的后手杀招。
　　和那古神置之死地而后生。
　　古神死了，自己复活！
　　九件先天灵宝放入，但是还是不足，z一又是投放，十八颗道品灵石。
　　这些宝物都在储物空间之中，盘古世界毁灭，储物空间仍然在。
　　其实，陈守拙修仙以来，没有盘古世界，只是大衍世界的时候，储物空间就在。
　　所以盘古世界化作混沌，储物空间也是不受影响。
　　诸多宝物投放进入，陈守拙的盘古世界所化混沌，顿时好像有形无形运转起来。
　　z一长出一口气，悄然回归。
　　至此，就是等待了。
　　陈守拙所选之地为一片荒野，盘古世界崩溃，他的肉身也是随着崩溃，在此大地之上，再无一物，只有一片片无边z草，随生随灭。
　　一岁一枯荣，春风吹又生！
　　此地十分荒凉，不要说过往行人，就是兔子都不到这里拉屎。
　　死寂一片，荒芜废土！
　　如此，一天天过去，一年年过去……
　　转眼之间，三百六十年后！
　　这一天正是惊蛰，恰好虚空春雷响起，轰鸣不止。
　　终于积累到了一定程度，时辰到了，机缘到了！
　　陈守拙这一生最是喜欢，种树，惊蛰，放雷，激活世界底蕴。
　　如今在真的惊蛰雷霆之下，陈守拙苏醒！
　　在那次元虚空，无尽混沌之中，猛然一声巨吼。
　　混沌之中，有一个盘古，傲然出现，手持巨斧，奋力一劈。
　　顿时混沌初开，爆发无穷鸿蒙紫光，气分清浊，世界出现。
　　盘古世界重启，陈守拙复活。
　　在此荒野之中，一声大吼，法力汇集之下，陈守拙重回人间。
　　农夫套装自动出现，披挂全身，手中锄头命根，死死抓紧。
　　还是那个清秀少年，多少年，容貌不改！
　　陈守拙大口喘气，就在这时，虚空之中，又是一声春雷，惊蛰。
　　陈守拙看向春雷，猛然眼睛一动。
　　混沌盘古，一切重生。
　　盘古世界重开这一息，陈守拙就是宇宙之主，虽然只是他的自己盘古世界，对于宇宙来说只是弹丸之地，虽然只是一息时间！
　　但是这一息，就够了，洞悉宇宙，无所不知，无所不能。
　　这一息，他观望天空雷霆。
　　以此春雷，探查雷霆玄妙，观悟宇宙终极！
　　一夕得道
　　宇宙雷之终极，陈守拙至此得到。
　　不必去什么雷音寺，只是在此荒野，只是普通惊蛰春雷，陈守拙就是得道大成。
　　雷帝乾坤，无尽领域变化，自成神国！
　　所有一切，不到一息，时间还有！
　　陈守拙大吼一声，起！
　　借此观悟宇宙瞬间，陈守拙以雷霆为本源，凝练太上十一绝！
　　一葫，一塔，一灯，一炉，一图，一扇，一圈，一绳，一牛，一瓶，一气，一剑！
　　又是在他眼前出现！
　　然后一个个消散！
　　最后只剩下一灯，一剑！
　　灯灭，剑留！
　　宇宙终极，雷霆至高，以此为法，化作剑形，为兵为锋，诞生太上道第十一绝！
　　他开口说道：
　　“此法，名曰……”
　　陈守拙没有说出来，名声自动浮现。
　　“太上剑！”
　　没有通过陈守拙的命名，自动浮现。
　　此剑为太上道最强之绝，以雷霆为核，以剑为形，杀伐决断，无敌天下。
　　太上道之中祖师堂。
　　又是一座神像，凭空自生。
　　正是陈守拙模样，身穿农夫套装，手持锄头。
　　所有太上道道一天尊都是感觉到了太上第十一绝的诞生！
　　竟然又是陈守拙所创！
　　他已经三百六十年魂灯暗淡，以为必死，马上就要转世轮回，却不想又是复活，重现辉煌！



第四百七十五章 神国大成，盘古斧
　　重新复活，一切重来。
　　复活瞬间，完成九大神国，创出太上十一绝。
　　陈守拙十分高兴，他查看自身。
　　全身上下，没有任何问题，无尽真元，无尽神识。
　　已经灵神大圆满，可以轻松晋升地墟境界。
　　本命法宝，一一心神相合，没有任何问题。
　　转身一变，天龙八部，丈六金身，没有任何问题。
　　只是储物空间之中，诸多九阶法宝都是没事，宇宙奇物也是完好无损，只是那些修炼资材，丹药，灵肉，蒲团，灵香之类，都是腐朽。
　　三百六十年，混沌侵袭所导致。
　　这是没有办法的事情，陈守拙继续查看，观悟自己的盘古世界。
　　盘古世界重新进化，但是还没有彻底稳定，还在缓缓成型之中。
　　想要彻底稳定下来，至少还得千日时间。
　　陈守拙细细感觉，却是点头。
　　古神已经彻底陨落，在那最后混沌之中，归于虚无。
　　至此，了断一个大祸端。
　　古神陨落，却有遗物留下。
　　那就是原来的六系三十九道！
　　古圣九道变成了古圣十二道。
　　比起以前多了三道，而且以前九道各有改变。
　　以前六系三十九道，乃是古神给与陈守拙的诱饵，勾引他入道修炼。
　　只要陈守拙一修炼，必被对方夺舍。
　　现在古神彻底陨落，留下真正的遗产。
　　通天九绝变成了通天十绝！
　　这十绝全变，赫然和陈守拙的十绝阵类似，这才是真正的通天大道。
　　古圣十二道，通天十绝，天命九圣，摩柯七转，罗陀五变，超脱五行……
　　至此变成了四十八道！
　　而在原来六系之外，多了一系，道神！
　　这所谓道神，只是一系，只是一道！
　　但是这一道，却是整个七系四十九道的总合！
　　修炼此道，可以吸收容纳所有六系四十八道，将所有大道，合为一体！
　　这才是真正的古神传承。
　　只有他陨落了，才是流出。
　　陈守拙仔细观看不住点头，道神之道，无尽宏伟，无上广大。
　　有此一道，可以让自己的诸多道兵，修炼六系四十八道。
　　然后以自己道神之道，将他们都是吸收，化作属于自己的力量。
　　陈守拙细细感应，却是一笑。
　　他将此七系四十九道放下，哪怕古神已经死亡，陈守拙也不会修炼此大道。
　　看着好像无上大道，其中必有古神临死之时布下的陷阱。
　　所以，不能修炼，不可修炼。
　　至少自己道一之后，再以此修炼，不惧对方陷阱。
　　除了这个，在此混沌盘古变化之中，陈守拙还有一个收获。
　　那就是仙秦秘法《开天辟地盘古斧》，盘古道三大秘法之一。
　　这是当年盘古道萧清秋传授给自己。
　　但是陈守拙如何都是无法练成。
　　不只是这个，其它仙秦秘法都是无法练成。
　　因为《一元九道玄宇宙》《终极绝灭混沌击》的排他性。
　　不过这一次，陈守拙盘古开天地，混沌化世界，真的来了一次。
　　借此之中，他彻底练成《开天辟地盘古斧》，不受其它两法排他。
　　这算是无心插柳柳成荫。
　　陈守拙继续感受，想了想，猛然伸手一抓。
　　赫然将缓缓成型的盘古世界，切割下来两块。
　　这两个小世界，在陈守拙手中转动。
　　猛然，化作两个道场。
　　一个配合暗夜元祖，为《幌金绳》本源，自成道场！
　　黑渊道场！
　　一个配合雷帝乾坤，为《太上剑》本源，自成道场！
　　雷劫道场！
　　两大道场成型。
　　若是以前，需要陈守拙寻找洞天法宝，进行炼制。
　　但是这一次重生之后，陈守拙有一种随心所欲感觉，轻轻一动，就是完成。
　　如此行为，如同改天换地，对于现在的陈守拙，却又轻而易举。
　　两大道场成型，早就凝练暗夜神国之中的万寂玄狱归心轮，自动进去黑渊道场之中。
　　至此，暗夜神国才是彻底大成。
　　陈守拙点点头，在剑窟之中，取出雷霆九霄天罡柱。
　　这法宝入手数百年，一直陪伴陈守拙，今天终于炼化。
　　在陈守拙手中，雷霆九霄天罡柱发出无尽雷霆。
　　整个剑窟，好像也是很高兴。
　　因为雷霆九霄天罡柱陈守拙给了权限，在剑窟之中，可以无尽散发雷霆，洗礼那些后来得到的法宝神兵。
　　这三百六十年，可把其它法宝神兵折腾完了。
　　雷霆九霄天罡柱融雷帝神国，最后化雷劫道场，为本命法宝。
　　至此，九大神国，才是真正完成。
　　灵神境界修炼，彻底大成。
　　陈守拙有一个感觉，向前一步，就是进入地墟状态。
　　但是，现在还不是时候。
　　盘古洞天没有彻底成型，另外晋升地墟，还得度过一场可怕雷劫，还得找一处地墟世界，才能渡劫。
　　最后，陈守拙放不下！
　　这三百六十年，不知道自己的亲人，朋友，都如何了？
　　虽然太上道师父下令，不到天尊不许归去，但是陈守拙还想打听一下，诸多同门，都什么情况了？
　　不管这些，陈守拙长出一口气，瞬间一闪，化作帝释天。
　　先是前往天行健宗，然后到四相道，看看自己父母家人。
　　到了天行健宗，陈守拙还没有行动，却不想，有人传音道：
　　“陈师兄，你也太不地道了。
　　你不相信我，无论我怎么联系你，你都不回我，特别是这几百年，音讯皆无！”
　　陈守拙一皱眉，正是方九玄。
　　不知道她以何种办法联系自己。
　　“九玄，并不是像你所想。
　　我得到宇宙大奇迹之一，神裔古庭！”
　　“可惜，福之祸之所依，这神裔古庭之中，有古神不灭。”
　　方九玄一声惊呼，难以相信。
　　“没有办法，我和他进行屡战，这一战三百六十年，我才将他驱逐，这才回过神来！”
　　陈守拙忽悠一番！
　　“原来如此啊，陈师兄，来喝口茶吧！”
　　陈守拙点头，瞬间空间一转，陈守拙被传送到一处奇异世界之中。
　　陈守拙一愣，看向四方，说道：“地墟世界？”
　　方九玄缓缓出现，微笑说道：“三十九年前，我晋升地墟！
　　只要给我六千年岁月，出关必是天尊！”
　　陈守拙点头说道：“厉害，厉害！
　　你们，都地墟了？”
　　“差不多吧，五百到百年前，斗的最凶，四九天劫子陨落多人。”
　　陈守拙这三百六十年，处于迷离状态，哪怕宇宙通告他也是听不到！
　　方九玄继续说道：
　　“不时有人九死陨落，遁去的一，补位八个。
　　不知道为什么，第九个没有补位，至此再无补位，开始第三阶段。
　　后面四九天劫子，只剩下四十五人！
　　不过，一百年前，基本上争斗停息，大家都是纷纷晋升地墟。”
　　“等到下一阶段，那就是天尊之间的战争了！”



第四百七十六章 万年天尊
　　陈守拙和方九玄侃侃而谈。
　　可惜，陈守拙无法前往方九玄的地墟世界。
　　对于地墟真祖来说，自己地墟世界所在位置，都是最大的秘密，必须隐藏。
　　因为同样境界的敌人，大部分都具有毁灭世界的能力。
　　如果他的地墟世界被人发现，被人毁灭，无论地墟真祖如何强大，都会彻底死亡。
　　所以，地墟世界绝对不可向外泄露，被人知道。
　　不过，诸多上尊的地墟真祖，都有宗门支持。
　　宗门提供地墟世界，宗门提供世界保护，宗门提供各种资源……
　　这种地墟世界的保密，反倒变得不再怎么重要，一切都有宗门保护，不然，加入宗门干什么？
　　不过方九玄是老派修士，哪怕有宗门庇护，她也是十分小心，地墟世界无论和陈守拙关系多好，绝对不会泄露一点信息。
　　“九玄，你们天下七子，现在都已经地墟了？”
　　“天下六子了！”
　　“啊，什么？”
　　“北航，在二百八十七年前，莫名的陨落了，我们没有找到他的转世之身。
　　其实，他有着三生石护道，就是陨落了也会很快重新复活。
　　但是，他再也没有出现过！”
　　话语之中，带着无尽的悲伤。
　　虚无缥缈宗莫北航为人仗义，性格磊落，和方九玄也是几万年熟知，就这么没了，实在惋惜。
　　怎么都找不到，这是被人针对，虽然没死九次，但是虚无缥缈宗莫北航，已经没了！
　　“这一事之后，我们所谓天下七子，貌合神离。”
　　陈守拙不知道说什么，方九玄又是说道：
　　“这些年，你们太上道那些太上群龟，声名远扬。
　　烛九劫灵神境界灭归元宗三大道一，天下闻名。
　　岳飘菱躲过十阶巅峰计都魔主三次追杀。
　　杨通天回归通天教，取回十绝阵，大战天魔宗姬苍，不分胜负。
　　方中庭游戏人间，三戏白素衣，他们两个好像在一起了。
　　他们都是过了蛰伏期，开始一个个名扬天下。
　　反倒是你这个名声最强的灭绝农夫陈守拙，三百六十年没有任何音讯。
　　所有人都以为你已经被人暗中干掉，只是太上道魂灯一直不灭，才是知道你没有死绝。”
　　陈守拙长叹一声，说道：“运气，运气，好几次也要死了。
　　对了，我家什么情况了？”
　　方九玄一定会为自己守护家园，所以陈守拙询问她。
　　“你父亲，很奇怪，也是身有大机缘之人，本来以他天赋，法相就是极限。
　　可是在一百三十五年前，晋升灵神。
　　他在八十六年前，辞去四相道掌门之位，开始云游天下。
　　你母亲在一百一十五年前，晋升法相。
　　她应该完全是你父亲的帮助，化不可能为可能，然后和你父亲一起云游天下。
　　你的十弟陈守弱，陈家老疙瘩，你父母舍不得他，他随着父母一起云游。
　　对了，除了他们，还有你送回来的九宫鹤一族，一直陪伴他们。”
　　父亲有大机缘，这个陈守拙还是有感觉的。
　　想不到晋升灵神，母亲也是法相，得寿万年，这样也好。
　　方九玄继续说道：
　　“四相道由你五弟陈守讷继承。
　　这些年修炼，他也是法相境界，只是他不想苦修，灵神无望，做一宗之主，心满意足。
　　你大哥陈守怯晋升法相后，积极修炼，冲击灵神。
　　他为我天行健宗一方坐镇大员，镇守东海浮嘉岛。
　　你四妹陈晨在万相宗修炼，风生水起，灵神有望。
　　你的六妹陈曦，修炼到紫府境界，和同门师兄产生感情。
　　结婚，相夫教子，不再修炼。
　　他们夫妻都是紫府境界，千年寿命。
　　我曾经想助她晋升圣域，但是她不愿意，夫唱妇随，不想一人独活。”
　　陈守拙不住点头，大哥实现了自己的理想，四妹也是不俗。
　　只是五弟太懦弱，一点也不努力，法相就是打住了，就此不想修炼。
　　还有六妹，这个不知道怎么评价。
　　不过和心爱的人在一起，也算幸福吧？
　　方九玄顿了一下，继续说道：
　　“你的八弟陈守屈，九弟陈守冲，这对双胞胎被太乙宗道一夏东远看中。
　　收为弟子，随对方到太乙宗修炼去了。
　　你七弟陈守缺，再一次遗迹探索之中，莫名失踪。
　　魂灯未灭，但是怎么都找不到了，希望能和你一样，莫名回归。
　　最后，你二哥陈守愚，已经寿尽死亡。”
　　陈守拙皱眉，八弟九弟太乙修炼，到是好事。
　　但是七弟莫名失踪，这个有点无语。
　　最后，想不到二哥已经死了。
　　寿尽而亡……
　　二哥不喜欢修炼，只是洞玄境界境界，四百年寿尽而死。
　　这也是命了！
　　陈守拙不住点头，抱拳说道：“多谢九玄帮我守家！”
　　“客气什么，我大忙帮不上，这只是小事。
　　不过，陈师兄，你既然回归，也该早日晋升地墟，冲击天尊。
　　现在，所谓四九天劫子，目前阶段性战斗结束，好像风轻云淡，不再互相吞噬。
　　像我已经至少夺取十一位四九天劫子之天赋，陈师兄不要用以前目光衡量我。
　　其它人夺取更多。
　　弱者死亡多次，强者吃的溜饱！
　　但是，一旦有人晋升天尊，破地墟而出，那就是新的腥风血雨。
　　那时的我们，都将取回过去的力量，而且每一人还都夺取了其它人很多的力量。
　　正常地墟，晋升天尊，至少得十几万年。
　　但是对于我们，只要万年，即可晋升天尊。
　　这个只要晚一步，别人天尊，你还在法相灵神修炼，吹口气就灭了你。
　　哪怕你地墟境界，我们有的是办法毁灭你的地墟世界。
　　晚一步，慢一招，那真是万劫不复。
　　所以，你只有一万年时间，若是不能晋升天尊，死定了。”
　　陈守拙不住倾听，不住点头。
　　“多谢道友提醒，不过我不是四九天劫子，和我无光。”
　　“哈哈哈，你还嘴硬，不过有关无关，都不重要。
　　总之，你好自为之吧！
　　希望，等我天尊，可以和你把酒言欢！”
　　说完，方九玄默默无声。
　　她开始闭关修炼，万年左右，晋升天尊，开始新一轮腥风血雨！



第四百七十七章 兄弟姐妹，裂牙妖之城
　　和方九玄聊完之后，陈守拙长叹一声。
　　不过，他没有就此离开。
　　父母远游，不知道去向，也就算了。
　　他先去四相道，看看五弟。
　　五弟陈守讷果然做了四相道宗主，法相三重，真的是不再修炼，一天到晚享受掌门荣光。
　　他足足娶了十二个老婆，在四相道大权在握，这日子过的神仙一般。
　　但是五弟陈守讷有一点好，父母走后，他开始整顿陈家。
　　陈家在他整治之下家风极正，纠正了陈若空护短后辈的缺点。
　　那些陈家小辈，被他收拾的老老实实，没有一人作奸犯科。
　　陈守拙不住点头，看完之后，他悄然离开。
　　只是离开万里，停止不动，默默等待。
　　如果还有人还在蹲坑狙击他，陈守拙在此等待他们。
　　管你们什么人，咱们来一场死斗，看看谁狠！
　　九大神国得成，死而复生，陈守拙有一种说不出的底气，就敢一战。
　　足足等了一夜，根本没有人来。
　　上一次，花非花出手，三眼族族长毒眼老祖，大灵太古灵奈，都是离开。
　　三百多年了，早没有人在陈家等待。
　　陈守拙微笑，第二天，回家！
　　直接和五弟见面。
　　看到三哥归来，陈守讷万分高兴，欢呼不已。
　　陈守拙也是高兴，在家住了一个月。
　　在此，他教授后辈修炼，逼迫陈守讷修炼，逼得陈守讷天天叫苦。
　　陈守拙去了二哥墓地。
　　二哥的墓地赫然位置就在原来青兰山焚尸之地。
　　虽然拉界，但是位置大体不变。
　　陈守拙顿时明白，二哥其实真正的墓地，还是想和林黛在一起。
　　林黛，陈守拙几乎已经忘记了她的模样。
　　只能长叹一声！
　　住了一个月，陈守拙离开老家，在此留下一个帝释天道标，有事可以随便回来。
　　他给五弟陈守讷留了十颗超品灵石。
　　再多就不是福了，是祸。
　　陈守讷修炼风法，陈守拙将九阶法宝大洞缥缈乾风珠送给他，镇守家族。
　　陈守拙再看六妹陈曦。
　　看到六妹，陈曦却已经中年妇人模样。
　　她只是紫府，千年寿命，人到中年了。
　　陈曦夫妻十分幸福，夫唱妇随，相夫教子，看到他们这个样子，陈守拙也是十分高兴。
　　每个人有每个人的幸福吧！
　　陈守拙离开六妹，前往七弟失踪之遗迹。
　　陈守拙想留给六妹灵石，但是六妹说什么不要。
　　她不需要这些修炼之物，现在的生活，她很开心。
　　七弟陈守缺失踪遗迹，哪怕陈守拙到此寻找，也是没有发现任何问题。
　　世界有时候就这样，就是有着这种莫名遗憾。
　　不过天行健宗，七弟陈守缺魂灯没有灭，也许有一天会莫名归来。
　　陈守拙去看大哥。
　　大哥陈守怯，镇守东海浮嘉岛，苦心修炼，不减当年风采。
　　他看到陈守拙，万分高兴。
　　一家人，都是高兴的迎接陈守拙。
　　大哥后裔，这么多年，已经子孙传了二十几代，子孙繁衍兴盛。
　　在此陈守拙也是休息了一个月，最后离开。
　　也是送了大哥十颗超品灵石，九阶法宝都天十二阴符。
　　都天十二阴符，完全就是一套修炼传承，适合大哥家族修炼。
　　然后陈守拙前往万相宗看望四妹陈晨。
　　却不想，四妹闭关，冲击灵神境界，没有十年百年，不会出关。
　　陈守拙摇头，无缘再见，只能离开。
　　家人看完，陈守拙想了想，化作帝释天，前往当年宇宙奖励之地。
　　除了这个，师父还给陈守拙留了十二个时空道标，都是可以为地墟世界。
　　陈守拙在此十三处地域，挨个地方游走，查看地域情况。
　　仔细分析，各种判断，不尽查看。
　　这一查看，就是十年过去。
　　这一天，陈守拙也是有点累了。
　　想了想，他开始联系象人裂牙妖，就是当年在盖亚大裂缝认识的裂牙妖。
　　“大哥，有事？”
　　“兄弟，帮我查一处裂牙妖地下城的时空道标，我以前有，后来没法删了！”
　　“好了，没问题！”
　　很快时空道标位置传来，陈守拙化作帝释天，重新回归地下裂牙妖之城。
　　回到这里，城市依旧。
　　那天魔裂牙妖城主还在，看到陈守拙归来，万分高兴。
　　陈守拙哈哈大笑，准备在此住下。
　　却不想，刚刚到此，虚空之中，却有一只大手出现，轰然落下。
　　“陈守拙，我可等到你了！
　　交出你的所有宝物，乖乖受死吧！”
　　果然有人正在等待陈守拙，这一等四百多年，丝毫没有放弃。
　　一只八阶大妖，潜伏在此裂牙妖城里，默默等待陈守拙。
　　陈守拙冷笑一声，面对着可怕一抓，他缓缓出手。
　　雷霆腾空，火焰出现，洪水爆发，真空无量……
　　陈守拙和那强敌，打成平手。
　　九大灵神，一一出现，伴随他们的出现，太上九绝，一一爆发。
　　陈守拙使劲全力，不留任何余地，奋力一战。
　　轰鸣之中，九大灵神合一，化作一元九道玄宇宙！
　　在这一元九道玄宇宙之下，陈守拙运转诸多本命九阶法宝，爆发最强力量。
　　一击，一击，一击……
　　三百六十七击之后，那八阶大妖，惨叫之中，被陈守拙彻底打败。
　　陈守拙一口咬下去，将它死死咬住，众生之牙下，咬死对方。
　　陈守拙哈哈大笑，这一战，他没有使用混沌击，那种大招式。
　　只是凭借自己所修，以自己的法术神通，最后击败八阶大妖。
　　而且陈守拙有感觉，哪怕对方九阶，陈守拙也有和他一战之力。
　　这么多年的修炼，一切值得！
　　现在自己之事，寻找渡劫之法，度过浩劫，然后地墟之地，晋升地墟！
　　地墟世界之中，突破自我，至此晋升，化作天尊。
　　天尊之后，回归太上道！
　　不过在此之前，先在这里休息一段时间。
　　陈守拙落下裂牙妖之城。
　　诸多裂牙妖为陈守拙欢呼。
　　至此，陈守拙在此住下。
　　裂牙妖的生活最是快乐，也是简单，没有任何尔虞我诈，最是淳朴。
　　陈守拙在此休息十年！
　　每天就是和其它裂牙妖一起嬉戏玩耍，有时候出去打猎，吃饱了就睡觉，睡觉醒了就玩乐，万分开心。
　　直到这一天，陈守拙长出一口气，休息完毕，该到了晋升地墟之时！



第四百七十八章 陨石世界，灵神演万古！
　　陈守拙豁然而起，不再沉迷，帝释天变身，来到一处虚空宇宙。
　　在此之前，陈守拙反复在师父给他的十二地墟坐标，还有宇宙奖励的一处宇宙地墟坐标，查看很久。
　　这些所谓的地墟坐标，都是一个个隐秘世界。
　　不是那种次元空间，而是现实之中，宇宙之中的小千世界。
　　有的是星球，在虚空之中围绕恒星自转，有的是大陆，漂浮在宇宙之中，随波逐流。
　　有的是陨石，世界位于陨石之中，被陨石的外壳牢牢保护。
　　有的是云气，无数云气汇集在一起，自成一个世界。
　　有的完全是水流，组合在一起，虚空玄海。
　　这些世界，有的自然天成，没有强大种族占据，属于自然世界。
　　有的曾经有着伟大过去，但是现在已经陨落破灭，只是一个普通小世界。
　　陈守拙在此反复的查看，仔细分析，各种判断。
　　比如师父留下的一处地墟世界，本是宇宙霍达族的圣地。
　　霍达族类似虎人，三头，六臂，曾经强横一时。
　　最后有不世强者出，在八百三十九万年前，引发血铸浩劫，想要晋升至高。
　　结果失败，只是浩劫，强者陨落，霍达族灭。
　　自身圣地也被反复碎灭，最后只是残余这么一个小世界。
　　比如另外一个地墟世界，为当年上尊元珠宗隐秘洞天。
　　黑日浩劫之中，元珠宗被灭，洞天粉碎，其中残片在此形成地墟世界。
　　比如有一处地墟世界，看着平淡无奇，但是这是第三纪元蛮荒纪巨兽时代。
　　最强巨兽的遗骸，它在巨兽时代，将所有巨兽全部杀死，结束了巨兽时代。
　　然后它孤独的生活宇宙之中，直到最后的灭亡消散，整个世界都是它的一个鳞片分裂出去所化。
　　陈守拙在此十三个世界，反复的查询，直到最后，他选择了一个世界。
　　他既没有选择霍达族的圣地，也没有选择巨兽遗骸，更没有选择上尊洞天。
　　这个世界，就是宇宙奖励的世界坐标。
　　这是一个陨石世界，位于一片宇宙陨石带之中。
　　这片陨石带在宇宙之中，叫做横亘陨石群。
　　能有名字的陨石群，可以想象一下它们有多宏伟！
　　这颗陨石就是整个陨石群之中，微不足道的一颗陨石。
　　它足足有三千里方圆，表面没有任何特殊之处，就是一颗普通的陨石。
　　只是陨石内部，自成一界，有一处小空间。
　　空间不大，只有八百里空间，其中五行不缺，有灵气，有水流，有生灵。
　　所谓生灵，就是一望无际的z草。
　　除了z草，还有一些火精，水精，土灵，金骸存在。
　　这些精灵之外，任何生灵都不存在。
　　这个世界，可以说十分的简陋。
　　但是不知道为什么，陈守拙就感觉这里适合自己。
　　在此世界，让他有一种说不出的舒服感觉。
　　他决定将此做为自己的地墟世界！
　　选好世界，他在此世界坐下，默默等待。
　　盘古世界终极进化完毕，缓缓成型。
　　六大邪物，赫然都是熬了过来，他们都没有死亡，而且这一次借助宇宙重立，全部变强。
　　他们已经完全超越当年邪物的威能！
　　整个世界进化为长三十六万里，宽十三万七千里，高一万二千里，深八千八百里……
　　世界之中，大陆板块十六处，占世界十分之四，有四大洋八大海，占世界十分之六。
　　盘古世界时间以现实时间对标，每隔十年，自动进化一次。
　　主世界之外，有十八次元世界。
　　原本有九处次元世界，陈守拙再一次的投入九大先天灵宝，又是衍生出九个次元世界。
　　盘古世界之中存在，以物竞天择，弱肉强食为天道存在！
　　蕴含无穷生命，生机勃勃，遵循万类霜天竞自由！
　　盘古世界具有十大卫星世界，分别为剑窟宝库、雷劫道场、精火道场、金刚道场、紫黄道场、塔镇道场、地缘道场、空净道场、水平道场、黑渊道场！
　　盘古世界具有吞噬性，可以感知其他次元虚空，进行拉扯吞噬。
　　盘古世界具有世界守护神六尊，为枯骷轮冥、细语颠厄、秽怨饥毒、黑山魔威、塑世灵吠、共念喻辰……
　　……
　　无数盘古世界的资讯传来，陈守拙在此默默吸收。
　　至此，他在此陨石小世界安家。
　　就是在此修炼，娱乐在此开垦荒地，和z草们交流。
　　他在此修炼，盘古世界风起云涌，不住变化。
　　无数种族，快速崛起。
　　各种灵兽，觉醒智慧，建立文明，形成部落。
　　他们都是陈守拙的道兵，在六大邪物的引导下，纷纷修炼，步步提升。
　　修炼六系四十八道！
　　那第七系，除了陈守拙，谁也不可以修炼。
　　诸多生灵，都是信奉陈守拙为自己真灵之主，只是盘古世界刚刚恢复，他们虽然有智慧，最强不过一阶。
　　十年之后，盘古世界自动进化。
　　有阿努比斯怒吼而起，晋升二阶，至此世界之中，诸多生灵，纷纷晋升二阶。
　　又是过了十年，盘古世界再一次自然进化。
　　有古莲金真观天悟道，晋升三阶。
　　至此这个世界生灵，诸多晋升三阶，不过这一次不像以前，几乎大部分晋升二阶，只有三成生灵，才能晋升三阶。
　　又是十年，盘古世界自动进化。
　　有火赤猿魍，解析自我，晋升四阶。
　　这一次，世界生灵只有千分之一，才能晋升四阶。
　　再过十年，又有磐石玄龟，睡梦大醒，借助世界进化，晋升五阶。
　　晋升五阶，诸多生灵，百万分之一！
　　再是十年，又是一次盘古世界自动进化。
　　元辰星相自然化身，晋升六阶。
　　晋升六阶，对于盘古世界亿万生灵来说，寥寥无几，因为这可是六阶，总是稀少！
　　不过至此，陈守拙的道兵们，突破五阶，不再需要组合道兵，才是六阶。
　　陈守拙在此已经六十年。
　　但是陈守拙知道，盘古世界之中道兵，到了尽头。
　　因为他不晋升七阶八阶，没有道兵可以超过他。
　　到此，陈守拙可以进行最后一步修炼。
　　灵神演万古！
　　灵神境界修炼，不同法相境界，可以自我成神，拥有无数信徒。
　　其中信徒死亡，借助信仰，吸收他们入自己神国。
　　然后他们魂魄重新在灵神修士的次元洞天之中转世，至此他们一生所修，却是留下。
　　信徒一生修炼化做灵神的自我真灵，增强神火神座神国强度，提升灵神力量。
　　这是灵神境界的基本修炼之法。
　　基本上，所谓信徒，都是原本法相境界开始积累的道兵。
　　道兵，为修士而生，为修士信徒，为修士而死。
　　但是普通信徒，转化了也没有什么多大的提升。
　　而且这种转化不是越多越好，会带来信徒生前杂念，太多了影响灵神自我真灵。
　　基本上吸收三千信徒，就是最佳状态。
　　所以这种转化信徒，最好是法相信徒，更好是灵神信徒。
　　他们死亡后转化的力量，这才具有价值。
　　但是，灵神信徒享寿六万年。
　　搞不好本尊老死了，信徒还活着，不一定谁转化谁……
　　你若是刻意害死自己的信徒，真灵不可欺，搞不好会有各种反噬，还不如不吸收。
　　这就是灵神境界最尴尬的一个事情！
　　不过太上道一，创出一法，灵神演万古！
　　此法在灵神真尊建立神国之后，灵神大圆满后可以使用。
　　使用之地为自己的次元洞天。
　　信徒都在次元洞天之中，此法将次元洞天化作一种超级时间加速状态。
　　现实百年，次元洞天经历十二万九千六百年。
　　在此过程之中，次元洞天的诸多信徒，他们生于此，死于此，生老病死，自然消散。
　　他们本来就是盘古世界的生灵，一生一世，都在此世界之中。
　　哪怕灵神真尊，也得死两轮！
　　他们死后，都是化作神国一份子，选择其中最强三千信徒，成为陈守拙的自我真灵，增强神火神座神国。
　　多一信徒，陈守拙相当于多一分力量。
　　只是有可能出现可怕问题，时间加速之中，陈守拙无法干预。
　　信徒可能出现信仰问题，内讧，灾祸，末世……
　　导致无法信仰延续，信徒全部灭绝。
　　时间到了，也是无法凑够所需信徒真灵，白费力气。
　　不过，哪也没法，属于自然现象，什么可能百分百收获！
　　管他如何，那就来吧！
　　陈守拙念动法咒，开始使出灵神演万古！
　　“天之道，万物天理！元始本无迹，玄感自相求，空洞之内，生乎太无。三气混沌，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。上气曰始，中气曰元，下气曰玄。
　　急急如律令！”
　　顿时，盘古世界轰然关闭，白云苍狗，世界之中，时间加速。
　　诸多道兵，万族蓬勃，六阶存在，越来越多。
　　但是盘古世界有限，地域之中，越来越强，豁然分出几大阵营，大打出手。
　　战斗到了极致，导致世界资源枯萎，死亡无数，只能停战。
　　诸多种族，共同发展，建设世界，恢复自然。
　　又是蓬勃发展万年，终有枭雄出，独占世界，破灭联盟，建立帝国。
　　又有英雄出，推翻压榨帝国，重建联盟。
　　如此反复，风云跌宕，无数豪杰出，风光数万年。
　　十二万九千六百年，快速推进。
　　而陈守拙在此陨石之中，一动不动，百年时光，恍然度过。



第四百七十九章 三千信徒，宇宙大天劫！
　　百年时光，恍然度过。
　　陈守拙缓缓回神，在此时间，他其实也是神魂投影盘古世界之中，观看世界进化。
　　看世情，观世理，不是挑动世界线，形成因果。
　　陈守拙可不像自己的世界，混乱不堪，一切崩坏。
　　必须有因果，有善恶，赏善罚恶，好人有好报，坏人死全家！
　　也是现实宇宙，他无法做到，但是自己的盘古世界，必须如此。
　　十二万九千六百年，恍惚一刹。
　　至此修炼完成，陈守拙默默感觉自身。
　　随着灵神演万古的修炼完成，一道道强大无比的力量，在陈守拙的神国神座神火之中浮现。
　　一共三千道！
　　三千位信徒，修炼到灵神境界后，或者战死，或者老死。
　　死亡后，他们的所有修为，都转给陈守拙，他们则是重新投胎转世。
　　这是十二万九千六百年来，盘古世界之中，最杰出的三千灵神。
　　每一道力量，虽然不如陈守拙的灵神之力，但是都是强大辉煌。
　　因为他们每一个存在，修炼的都是六系四十八道。
　　这些大道，直接十阶，力量终极。
　　每一个灵神最弱也有陈守拙九分之二的实力强度。
　　而其中强大的，相当于陈守拙的一半实力强度。
　　如此之法，让陈守拙实力飙升。
　　虽然达不到暴涨千倍，但是也是足足有八九百倍的提升。
　　如此力量之下，上一次地下裂牙妖城中遇到的天尊，陈守拙可以轻松灭杀。
　　现在陈守拙的问题，是汇集的力量太多了，必须小心掌控，不然容易自爆。
　　这实力，已经相当于普通天尊。
　　陈守拙默默感受，心神回到盘古世界。
　　六大邪物出现，一起恭喜。
　　“恭喜大人，贺喜大人！”
　　十二万九千六百年过去，他们没有任何变化。
　　他们曾经被人封印过数百万年，只是十二万年而已，太没有感觉了。
　　“哈哈哈，同喜，同喜。
　　诸弟子何在？”
　　“大人，他们在此！”
　　在六大邪物之下，自有一千九百三十七生灵行礼。
　　这些生灵都是陈守拙最忠心的信徒，为陈守拙提供三千力量者。
　　之所以不到三千人，不是其中有人陨落。
　　那怕他们死亡，魂魄转世，不过重来。
　　其中有人，转世几次，每一次都是晋升灵神，大战之中死亡，为陈守拙提供最佳灵神信徒之力。
　　最强大一人，就是第一个位枭雄，第一帝国建立者。
　　他连续七次死亡，每一次都是灵神，每一次都是进入到三千信徒行列。
　　剩下二三轮转世者，比比皆是，所以陈守拙这三千信徒之力，只是这一千九百三十七人提供。
　　陈守拙看着他们，缓缓说道：
　　“再寻部分弟子，凑齐三千人！”
　　这些人都是陈守拙信徒之中的佼佼者。
　　他们的灵神转世，把三千个位置都是占据。
　　在他们之下，还有一大批曾经死亡灵神，只是修为不够，不入三千灵神之列。
　　陈守拙下令，在这些人里寻找佼佼者，凑够三千信徒之数。
　　六大邪物立刻行动，很快凑齐三千信徒。
　　这些信徒，有一部分现在不到六阶。
　　不过都是曾经灵神！
　　三千信徒，选择其中佼佼者，为陈守拙盘古七子。
　　七子之下，有十二英，再下有三十六杰，一百零八好汉。
　　最后是最多信徒！
　　陈守拙看着他们，缓缓说道：
　　“我的三千信徒啊！”
　　“你们皆我信徒，皆我门人。
　　今天起，你们都姓陈，为我亲人！
　　我必保你们全部晋升地墟！
　　你们自我拼搏，晋升天尊，得享永生！”
　　这话一说，众人都是欢呼起来！
　　这些生灵，多少年修炼，无论原来什么种族，经过修炼，都是化作人形。
　　其实准确说不是人形，而是神躯。
　　为那六系四十九道终极形态。
　　陈守拙也是微笑，好好培养，到时候三千天尊道兵，横扫宇宙！
　　天尊，道一，巅峰，至高！
　　虽然不是四九天劫子，但是至高之中，必有我一座椅！
　　盘古世界进化完毕，灵神演万古修炼完毕。
　　陈守拙适应自身力量，许久之后，恍然一动，出现在陨石之上。
　　他缓缓外放自己所有气息。
　　晋升地墟！
　　陈守拙上一次晋升灵神，九九混沌天劫雷。
　　本来陈守拙想这一次晋升，寻一处有缺之地，最高境界为灵神境界的世界。
　　在那里晋升，到时候世界限制，一九混沌天劫雷，自己应该可以轻松度过。
　　但是现在，陈守拙完成灵神演万古，七八百倍的实力提升。
　　实力大涨，九九混沌天劫雷，来就来吧！
　　而且现在修炼后的力量，导致他现在控制自己艰难，根本无法传送到其它地域。
　　只能在这里晋升！
　　只有晋升地墟，提升境界，相当于扩容，可以更加的适应自己的实力。
　　那就来吧，陈守拙无尽外放气息，在此宇宙之中，晋升地墟。
　　激活自己的无上大道！
　　道首，道身，道肢，道辅，组合一起为无上大道，笼罩陈守拙全身！
　　一个个宇宙封号，悄然激活！
　　完美掌控、破障断碍、传说聆听、灭邪绝诡、众志成城、白虹横宇、穷凶极恶
　　天龙八部，个个出现，全部借此晋升。
　　于此同时，诸多灵神，都是出现！
　　火神祝融、金神蓐收、黄帝德瑞、水神共工、雷帝乾坤、青帝林海、真空元祖、暗夜元祖、天光元祖
　　猛然九大灵神，化作神座，晋升神国。
　　无上大道，天龙八部，九大神国，神座辉煌……
　　在此所有的所有，都是被神火笼罩！
　　所有一切，化作一体，为玄宇宙！
　　再是一变，玄宇宙化作太混沌！
　　囊括宇宙，掌控混沌！
　　超越千古，又是前无古人，后无来者！
　　至此突破灵神，晋升地墟。
　　地墟一成，宇宙之中，立刻灵气翻滚，这里没有乌云，没有风雨，但是却有无穷宇宙光出现。
　　诸多宇宙光，汇集一起，赫然化作雷霆。
　　说是雷霆，其实乃是能量风暴！
　　如此大成就，必须有大天劫！
　　这已经超出宇宙辨识，所以为陈守拙准备了宇宙最高天劫混沌雷！
　　九九混沌天劫雷！
　　陈守拙微笑，他默默等待大天劫的降临，过关渡劫，晋升地墟！



第四百八十章 晋升地墟，宇宙奇点！
　　陈守拙默默等待大天劫的降临，在此过关渡劫，晋升地墟！
　　其实在他算计之中，早就找好三个世界，留下帝释天印记。
　　三个世界都有极限，最高境界不过地墟，在哪里渡劫，不会引发变态天劫。
　　不过，如此渡劫，也不会有什么宇宙重奖。
　　但是，现在陈守拙能度过天劫，就是胜利，不在乎什么宇宙奖励。
　　却不想，在此修炼，直接拉满，实力暴涨的太厉害，根本无法帝释天挪移。
　　那就在此度过天劫吧！
　　看看这猛烈的天劫，到底如何厉害！
　　来吧，让这雷霆更猛烈些！
　　默默等待，宇宙之中，无穷元能汇集。
　　如此大天劫，怕是会惊动四方，会不会引来其它天魔外道，或者路过强者，暴露自己的地墟世界？
　　但是这时候已经没有时间思考了！
　　世间事哪有什么十全十美，尽力而为！
　　陈守拙倾尽全力，等待渡劫！
　　宇宙之中，万千灵光汇集，猛然一闪，一道天劫雷出现。
　　雷霆升起，黯淡无光，一团光辉，划过无穷光华，无声无息的掠向陈守拙。
　　晨曦永辉天劫雷！
　　陈守拙却是一愣，什么鬼？
　　这根本不是混沌天劫雷，就是普通的天劫雷？
　　他难以相信，伸手一挡，法力运转之下，轰鸣之中，天劫雷就是粉碎。
　　普通天劫雷和混沌天劫雷相比，威能至少相差数十倍！
　　怎么可能？
　　又是一道天劫雷出现。
　　陈守拙忍不住使用自己的宇宙奖励，消散这一道天劫雷。
　　细细感受，庚金七煞天劫雷。
　　绝对不是混沌天劫雷！
　　然后又是一道天劫雷落下，陈守拙御使九阶法宝大日锤一击，顿时打碎。
　　再来天劫雷，转眼，九道天劫雷全部度过，虚空之中，雷霆重新凝结。
　　陈守拙至此确定自己这个天劫为九九天劫雷。
　　按照正常，灵神晋升地墟，九九天劫雷，顶天有时候会出现一道混沌劫雷。
　　然后地墟晋升天尊，一九混沌天劫雷。
　　天尊晋升道一，九九混沌天劫雷。
　　自己可是法相晋升灵神，就是九九混沌天劫雷……
　　现在晋升地墟，反倒降级到九九天劫雷？
　　自己这是正常了？
　　在此疑惑之中，一道道天劫雷落下。
　　陈守拙随便渡劫，都是轻松破灭。
　　无论是他的法术，还是本命法宝，度过天劫雷，轻而易举。
　　最后到了第五轮，陈守拙都不抵抗了，散去农夫套装，用自己肉身在雷霆之中洗礼。
　　如此九九天劫雷过去，最后一道，赫然雷霆一变。
《九阳真罡混沌雷》
　　陈守拙无比熟悉的混沌雷落下。
　　他也是不抵抗，用肉身承受。
　　顿时，雷霆消散，灵气入体，陈守拙晋升地墟境界。
　　但是这一次晋升，就是普通地墟，没有任何宇宙异象。
　　也没有任何宇宙奖励！
　　陈守拙都傻了，自己这修炼如此程度，不敢说宇宙第一，也得是第一流。
　　竟然什么反应都没有？
　　这有点不对头啊？
　　但是就是如此，既没有针对，也没有奖励，平淡无奇。
　　这让陈守拙有点难以接受，难道自己成了宇宙的弃子？
　　就在他迷茫之时，恍惚之中，在他身上散发一种奇异力量，传递到陨石世界之中。
　　这就是地墟之力。
　　修士晋升七阶地墟，会得到一种奇异力量，注入世界之后，整个世界就会成为修士的身体一部分，修士就是这个世界的世界意识。
　　至此回自动形成一重迷雾，将整个世界全部笼罩。
　　其他生灵，轻易无法找到进入这个世界。
　　这是七阶地墟的自我保护，有此保护，我的世界我做主，八阶天尊都是无法轻易破灭地墟世界。
　　只是七阶地墟，至此以后很难离开自己的世界。
　　前期还可以制造化身，各地游荡。
　　其实地墟在前期中期境界，关键时刻，也可以舍弃自己的世界，短时间在外宇宙游荡战斗。
　　但是失去自己世界的地墟主场地位，实力弱的可怜，百不存一，顶天相当于灵神境界的数倍或者十倍，而且死亡就是死亡。
　　等到地墟进入后期，那就根本无法离开自己的世界，化身都是无法离开。
　　至此地墟在自己世界，只有两个命运，晋升地墟，为生死关。
　　一个是被自己的世界同化，忘记自我，彻底消散。
　　一个是破而后立，飞升离开自己的世界，至此彻底自由，宇宙永恒，成为天尊。
　　或者在无声无息之中死亡，或者一跃飞天，晋升天尊。
　　不进则退！
　　陈守拙点点头，不想为什么自己渡劫变成这个样子？
　　地墟之力落下，侵入到陨石内部世界之中。
　　其实这个陨石内部世界，并不适合做地墟世界。
　　资源稀少，灵气不足，生灵不存，没有一个地方适合做地墟世界。
　　但是陈守拙不在意。
　　资源自己盘古世界力量有的是，灵气自己还有五颗道品灵石，生灵自己盘古世界之中要多少有多少……
　　自己任何地墟所求，都不缺！
　　所以他没有选择师父给与他的十二个地墟坐标。
　　那里虽然有着这样那样的优势，但是同样有着这样那样的因果。
　　只有这里，没有一点因果，就是一个普通小世界。
　　自己在此晋升地墟，不靠任何此界资源，全部自带资源。
　　所以此界化作陈守拙的地墟世界，他轻声说道：“地”
　　黄帝德瑞出现，运转《土昆仑大地乾坤》
　　大地轰鸣，整个陨石都是巨变。
　　整个陨石都是粉碎崩塌，化作齑粉，地不存！
　　“火！”
　　火神祝融出现，外放无穷大火，《万炎亿火归紫极》
　　所有一切都是燃烧起来！
　　无论这个世界，什么存在，都是燃烧起来，哪怕尽有的一点水！
　　整个世界，都在燃烧，完全的化作紫红色。
　　“风！”
　　真空元祖《五气朝元风空真》
　　在此赫然凭空出现大风，汇集无穷灵气。
　　“水！”
　　水神共工出现，《水道德无穷无尽》
　　也是凭空大水出现，汇集在此废墟世界之中。
　　大雨磅礴，开始下雨。
　　水，滋润众生，生养一切！
　　陈守拙这是直接地火风水，重建乾坤，重立世界。
　　将陨石世界，完全的摧毁，重建！
　　只留位置，不留其它一点！
　　地火风水重建之下，轰然在此，又是一个世界，悄然诞生。
　　一个飞空大陆，无声出现！
　　陈守拙一指这个世界，又是喝道：
　　“金”“木”“水”“火”“土”
　　五行力量落下，世界在此五行之下，开始构建属于自己的完美生态体系。
　　随着五行诞生，世界越来越大，周围陨石带，无数陨石，被此吸引，纷纷投入到此世界之中。
　　陈守拙又是加码：
　　“光”“暗”“气”
　　轰鸣之中，世界不住进化。
　　世界之中，自生太阳为日，又有月起为夜。
　　无穷之气，化作云雾，九霄诞生！
　　如此足足七天七夜之后，陈守拙猛然大吼一声：“雷！”
　　宇宙之中，无尽雷霆，向着这个世界汇集。
　　世界上空，漫天乌云，悄然出现，无尽雷霆，在那云海之中翻滚。
　　一道道蓝白的雷光不时闪耀而出。
　　九道混沌劫雷，连环使出，最后化作《先天一气混沌雷》
　　在此雷下，整个世界，恍惚之中，都在陈守拙的掌控之中。
　　一元九道玄宇宙！
　　在陈守拙的心念之下，世界随他信念巨变。
　　要风得风，要雨得雨！
　　恍惚之中，一道天河，出现在此世界上空。
　　正是冥河，牵引冥河，沟通此界，至此世界有生有死，纳入轮回。
　　又是一道天河出现，时间长河。
　　至此世界，时间流过，天地有序，为宇宙一份子。
　　又是一道天河出现，规则天河。
　　至此世界，三千天道，一元法则，全部齐全，再无缺陷。
　　而在世界之外，虚空之中，地墟之力下，悄然诞生迷雾，遮蔽整个世界。
　　而在迷雾之中，风起云涌，悄然无上阵势，凭空诞生。
　　天绝，地烈，烈焰，寒冰，风吼，金光，化血，落魂，红水，红砂
　　十绝大阵，悄然而生，化作先天屏蔽，保护陈守拙的地墟世界。
　　陈守拙微笑，这才是他最大的依仗。
　　本来没有此十绝阵，天尊入自己世界，被世界压制，和自己实力相当。
　　有此十绝阵，不要说天尊，道一入阵，也是陨落。
　　陈守拙默默建设自己的地墟世界！
　　自己有着盘古世界，什么都不缺，只要稳稳修炼即可晋升天尊。
　　建设之中，突然，陈守拙一愣。
　　现在整个地墟世界，都在他的一元九道玄宇宙之中，他就是宇宙，宇宙就是他。
　　整个世界，他都是完全掌握，了如指掌。
　　这时候，这个地墟世界，一道最深处的隐秘，被陈守拙悄然发现。
　　这个地墟世界，真的没有什么特别之处，最是普通的普通。
　　但是，这个地墟世界所在的位置，却是最大的隐秘。
　　在陈守拙玄宇宙的感应之下，赫然此地陈守拙渐渐知道，它是什么地方！
　　它是宇宙诞生，宇宙大爆炸的奇点！
　　整个宇宙，最开始诞生之时，就是在此地发生的大爆炸，宇宙原点！
　　在此，诞生宇宙！
　　曾经这里，无尽的辉煌！
　　最远古时代的纪元，混沌魔神，创世盘古的时代，这里是宇宙的中心！
　　之所以这里会成为无边的陨石带，那就是曾经辉煌的印记。
　　那些辉煌的过去，存在，历史，都是化作齑粉，只留下无尽的陨石带。
　　然后经过无数亿亿年的时间流逝，这里渐渐的变成了普通的宇宙一处地域。
　　没有任何文明，没有任何存在，直到这里。
　　只有宇宙，默默的记录！
　　所以将此地，奖励给了陈守拙！
　　陈守拙在此晋升，哪怕前无古人的晋升地墟，在此也不过风轻云淡。
　　一切按照规矩来，灵神晋升地墟，九九天劫雷，顶天有时候会出现一道混沌劫雷。
　　所以哪怕陈守拙再前无古人，也是按照规矩来，没有任何奖励！
　　师父给他的十二地墟因果，加起来，乘以万倍，都不如这里的因果大！
　　宇宙什么奖励，也没有这个奖励大！
　　顿时，陈守拙有点麻！


第十一卷 地墟恍然



第四百八十一章 天人合一，地墟之主！
　　陈守拙直接麻了！
　　这算什么？
　　宇宙奇点……
　　想了又想，陈守拙摇摇头。
　　宇宙奇点就宇宙奇点吧，事已至此，只能向前走。
　　地墟世界一旦建立，不成天尊，必然死亡。
　　只能这样了，还能怎么地？
　　陈守拙的地墟世界，化作一个三万里的飞空大陆，山水齐全，大河澎湃，自成完美无瑕世界。
　　其中有十二高峰，遍布世界之中。
　　陈守拙看向世界，十二高峰最高峰之上，轰然之间，无数的汉白玉凝结而生，渐渐的构建起一座巨大的神殿。
　　自己得有一个住的地方吧。
　　先搞这么一个主殿，在此栖息。
　　神殿成型，足足有百丈高的汉白玉石柱，撑起一个大殿，富丽堂皇，无比精彩。
　　陈守拙进入大殿之中，其中有一个汉白玉的宝座，他坐在那里，看向四方，整个天地都在他的眼中，默默微笑。
　　这世界之主，还是很舒服的！
　　他默默查询太上道传承，研究地墟修炼过程。
　　地墟修炼分成三大境界。
　　地墟前期，合界。
　　地墟之主和自己的世界完美相合，心化地核，气化地肺，筋化灵脉，毛发化森，双眼日月……
　　整个世界就是地墟之主，完美融合，至此完成地墟前期修炼。
　　地墟中期，蕴灵。
　　地墟世界完美发展，在此诞生本地土著生命，发展文明，壮大族群。
　　其中标志，有土著依靠自己力量，晋升到六阶，离开地墟世界，到外域云游。
　　这代表蕴灵完成，地墟世界培养出真正的生命，为宇宙增加底蕴，至此进入地墟后期。
　　地墟后期，借助已经成长起来的地墟土著生命，吸收他们的一切，为自己所用。
　　一个世界，一个文明，所有的所有，无数众生，过去，未来……
　　在现在凝结成属于自己的力量。
　　此乃天尊之力，以此之力，自此摆脱轮回，在无生无死，成为宇宙终极之一！
　　化界，蕴灵，超脱！
　　入世，发展，出世！
　　得天尊自由，超脱而出。
　　这就是地墟境界的修炼，陈守拙默默感应，不住思考。
　　这一坐，七年过去！
　　这就是地墟世界的修炼，时间如流水。
　　七年之后，陈守拙在神座之上，咬牙切齿。
　　在此七年，陈守拙发现一个秘密，自己世界为宇宙奇点。
　　这时候宇宙奇点带来的一个好处出现。
　　在此，百无禁忌，无所不能。
　　陈守拙可以将自己的次元洞天，由虚化实。
　　也就是说，将自己的盘古世界，从次元虚空，变成一个真正的现实世界。
　　盘古世界融入到自己的地墟世界之中，或者说盘古世界变成自己的地墟世界。
　　这是绝对不可能的事情！
　　但是在此，就是可以实现！
　　宇宙都因此诞生了，这虚实变化，又算什么了不起的事情？
　　而且自己晋升天尊之后，可以将自己的地墟世界，在化作次元盘古世界，随自己而行。
　　虚实变化，没有任何问题。
　　唯一缺点，如此一做，盘古世界化作地墟世界，会外放盘古气息，会引来一些可怕存在的窥视。
　　但是这么做却可以让自己得到完美无瑕的地墟世界。
　　而且是自己无比熟悉的地墟世界，直接地墟前期，合界轻松完成。
　　有好处，有危险。
　　陈守拙摇摇头，哈哈大笑。
　　自己都构建地墟世界，不生即死！
　　还有什么比这个危险的？现在自己就是最危险的时候了！
　　富贵险中求！
　　念头一动，陈守拙的盘古世界，轰鸣之中，恍惚消失。
　　而陈守拙的地墟世界，轰然变化，直接被盘古世界吞噬！
　　恍惚之中，世界又是变化。
　　这一次变化，足足十年之后。
　　世界稳定！
　　至此陈守拙的地墟世界化作一个长四十七万里，宽二十三万里，高一万八千里，深一万三千里的飞天大陆世界。
　　盘古世界所有一切，都是传递过来。
　　世界之中，大陆板块十六处，占世界十分之四，有四大洋八大海，占世界十分之六。
　　地墟世界每隔十年，自动进化一次。
　　主世界之外，有十八次元世界，十大卫星世界！
　　地墟世界有八千六百七十五智慧种族，世界蕴含无穷生机，遵循万类霜天竞自由法则。
　　其实地墟世界，必须指定一个智慧种族，为世界本源种族。
　　至此世界之中运气，全部垂青这一个种族，让他们掌控世界，发展文明。
　　陈守拙的地墟世界，智慧种族太多了。
　　按照常理，需要进行淘汰，直到最后的土著诞生。
　　但是，陈守拙却不比如此。
　　因为这些种族，都是修炼陈守拙的六系四十八道。
　　这强大的传承体系，超越血脉，超越种族，可以将所有智慧生命视作一个种族，神族！
　　六大邪物，全部恢复，因为陈守拙晋升地墟，他们隐约突破道一境界。
　　陈守拙哈哈大笑，豁然而起。
　　他在自己的地墟世界之中，悄然漫步。
　　在此世界，随意游走，探查整个世界，查看所有生灵，查看天地一切。
　　自己的世界，必须自己熟悉。
　　每一寸的土地，每一个山峦，每一条河流，每一个海洋，陈守拙都是走遍。
　　反复查看，不露分毫。
　　所有的一切，都是探查清楚。
　　每一步的修炼，都是一种变强进化。
　　自己要在此，慢慢的完成地墟的修炼，依靠自己的力量，晋升天尊。
　　至此成为大天尊，那种可以击杀道一的大天尊！
　　我辈向前，步步一个脚印，不急不躁，绝不虚妄！
　　渐渐的陈守拙和此世界，完美合一，彻底融合。
　　他就是天地，天地就是他！
　　猛然之间，陈守拙听到一个心跳声。
　　咚，咚，咚……
　　这心跳，陈守拙细细倾听，不是别人，其实他自己的！
　　这心跳，就是世界核心，在那里不住的跳动！
　　轻轻吐气吸气，世界之中化作无穷大风。
　　陈守拙的肺化作地肺，掌控大气。
　　恍惚之中，陈守拙一变。
　　他整个人分解开来。
　　左眼变太阳，右眼化作月亮。
　　经脉化作灵气地脉，皮肤化作世界大地，呼吸化作风，吐气化作云雨，毛发化作森林，血液化作矿脉……
　　至此整个世界，都是化作了陈守拙，整个世界就是他，他就是整个世界！
　　天人合一，地墟之主！
　　在此修炼不过三十年，陈守拙完成地墟初期修炼，至此晋升地墟中期！



第四百八十二章 既要合一，又要分离！
　　地墟中期！
　　陈守拙和世界完美合一！
　　其实这对于地墟真祖来说，乃是一个艰难修炼过程。
　　其实，地墟世界很多都有自己的世界意识。
　　比如师父给他的十二地墟世界，各种都有属于自己的意识。
　　有的恍然无智，有的反应缓慢，有的如同机械，有的简单枯燥。
　　世界存在到一定程度，必有世界意识，只有世界意识，才有世界存在。
　　这些世界意识，都会影响到地墟之主的修炼。
　　但是陈守拙选择的这个世界，其实可以说十分原始，没有自己的世界意识，不受这个影响。
　　陈守拙就是世界意识！
　　天地唯一！
　　世界唯我！
　　要知道一个世界，无比巨大，一个生命，想要掌控这个世界，并没有那么简单。
　　很多地墟初阶，都是需要万年，甚至数万年，日积月累，才能成功。
　　陈守拙这是三十年，一步到位！
　　地核轰鸣运转，它是整个世界的核心，存在的基础，没有地核，就没有世界。
　　地肺不住吞吐，无尽的灵气，产生于此。
　　将那地核可怕元能，化作有价值的灵气。
　　地肺之外，无数灵脉，布满世界。
　　将这些灵气，转化，变异，输送！
　　这些灵脉，将地肺的转化好的灵气，输送到地幔，地表！
　　将灵气运转四方，在此世界，才会产生高山，产生大海，产生森林，产生一切存在。
　　从稀有的灵宝，到凶横的巨兽，到可怕的天险，到平淡无奇的丘陵……
　　世界的所有一切，都是依靠灵脉的灵气，可以说乃建立世界的画笔！
　　有云水自生，由泉渗出，汇集成溪河，奔流成江，汇集成湖泊，凝结成海洋！
　　大地滚动，化作山丘，化作平原，化作沼泽，山脉迭起，蜿蜒曲折。
　　树木花草，到处而生，繁衍生息，雨水足地温热，北方寒冷冰雪，自有自己的草植群落。
　　无数生灵，大地之中繁衍生息！
　　这些众生，受此灵气熏陶，弱者变成强者，强者修炼，变得变强。
　　陈守拙这么辛苦制造世界，供养他们为了什么？
　　诸多众生，在此世界生活，弱肉强食，天道竞争，生生死死，死死生生……
　　他们的存在，他们的生死，会在这个世界之中，留下自己的印记，散发自己的生命气息。
　　这些元能，汇集一起，即为大道，即为气运，即为真灵！
　　那怕修炼到法相灵神，只要不成地墟，哪怕他们死在外面，也会灵性回归。
　　这是一种奇异的力量，灵神修炼，可以吸收三千这种真灵之力，强化自身。
　　地墟修炼，一般情况下，有三十六万年阳寿，则是无穷无尽可以吸收这种力量！
　　只有这种力量，才能让地墟改变，在此力量之下，陈守拙将会一点点的变强。
　　当这些生灵，必须是世界诞生的土著，修炼到灵神境界，离开陈守拙的地墟世界，出外云游。
　　这代表陈守拙培养完成，至此晋升地墟后期。
　　然后默默的吸收这些力量，直到最后在此世界之中，诞生真正的自我。
　　借此世界孕养，超脱世界！
　　即为天尊！
　　如同人，在母体怀孕，最后出生。
　　天尊，一个世界孕育，最后脱离世界，得到真正自我。
　　这个世界，就是陈守拙的胎盘，世界之中所有的生灵，都是陈守拙的羊水。
　　至此天尊腾空，自由自在，永生不死！
　　这就是地墟境界的修炼。
　　如果不成天尊，最后会和世界彻底融合，被世界所吞噬。
　　运气好的，所有散去，进入轮回重来。
　　运气不好的，那就是真的没了，什么都没有了。
　　现在陈守拙晋升地墟中期，他默默微笑，随着他的笑容，虚空之中，清风吹起，白云朵朵，整个世界，无尽的清爽美好。
　　他不住皱眉，顿时漫天乌云，雷霆滚滚。
　　他的一息一念，完美的影响世界。
　　他要风起，那就风起，他要雨落，那就雨落。
　　他要众生死，那就众生死！
　　但是，这不行！
　　普通地墟真祖，以为这是修炼大成，然后开始拼命的培养世界土著。
　　不过在太上道的记录之中，这是错误的！
　　大错特错！
　　虽然陈守拙为世界之主，地墟真尊。
　　但是不能这么的过于随着陈守拙的一念世界动。
　　世界必有世界的样子！
　　这样世界才能稳定，太过于随着陈守拙的意念而动，影响世界的稳定。
　　必须两者完美合一，却又各自天地。
　　世界要有属于自己的天道法则，宇宙恒理！
　　现在这种是陈守拙驾驭世界，超脱世界之上。
　　说是完美世界，倒不如说是地墟幻界。
　　这是陈守拙的地墟世界，所以他才可以如此影响世界。
　　但是以后到了其它自然世界，那些世界可不惯他毛病。
　　所以，这种完美合一是不对的。
　　既要合一，又要分离。
　　然后让世界拥有自己的天道法则，自己的宇宙真理。
　　规则天河带来的整个宇宙通理！
　　和其它现实世界，没有什么区别。
　　然后陈守拙再一次和世界合一。
　　再一次的完美融合，这一次却是借助世界宇宙通理，改造自我。
　　需要合一，又需要分离，这个概念十分模糊，不可言表，却又必须做到。
　　完美合一只是开始，然后将地墟世界化作真实世界，将它视为一个拐棍，反过来调整陈守拙。
　　这样陈守拙在地墟境界修炼之时，如果出现问题，走火入魔之类，世界可以进行微调拯救！
　　再一次的分离，再一次的融合，再一次的分离……
　　如此反复无尽，地墟世界和现实世界完美共通，陈守拙又和自己的地墟世界完美合一。
　　至此，陈守拙到那里都可以随便和其它世界完美合一，这才可以晋升真正天尊！
　　这是太上道传承之中最关键的部分。
　　无数修士，血的教训。
　　旁门左道，都没有这种传承，很多天尊因此吃亏，哪怕成为天尊，实力也是不济。
　　陈守拙微笑，那就来吧。
　　现在已经完美合一，那就开始默默分离。
　　如此一年之后，陈守拙和地墟世界，恍惚之中，又是分离两界。
　　规则天河出现，诸多天道法则，注入到地墟世界之中，默默完整地墟世界。
　　微调之后，陈守拙再一次的和地墟世界完美合一。
　　然后再分离，在合一……
　　反反复复，无穷无尽！
　　转眼一百三十二年后，这是陈守拙和世界的第八十一次反复融合。
　　至此，好像地墟世界一震，这一次的完美融合，彻底完美。
　　盘古地墟世界，和现实世界，没有任何区别，天道法则完全一体。
　　而陈守拙也和盘古地墟世界，完美融合，不是陈守拙影视世界，而是世界将陈守拙彻底调整完毕。
　　陈守拙微笑，至此可以培养地墟世界的土著生灵……
　　突然，在那虚空之外，好像一个声音传来：
　　“好香，好香，太香了！”
　　“吞噬，吃掉，吃掉！”
　　盘古地墟世界化作现实宇宙的一份子，其中气息外传，终于被他灵发现。
　　在那宇宙深处，飞来一群天魔外道！



第四百八十三章 盘古历，地墟后期
　　虚空宇宙之中，自有无数生灵。
　　其中最强者，为天魔外道。
　　它们才是九天之上，青冥宇宙之中的主宰，以时刻入侵各大主世界为使命，要将各大主世界魔染为存在目的。
　　它们遇火生火魔，遇水成水魔，遇风成风魔，遇兵成修罗魔，变化无尽。
　　外域天魔，千奇百怪，种族魔种，无以穷尽，但是其中有最强九千九百九十九种族，即为天魔外道。
　　一群天魔外道，发现陈守拙的地墟世界，直奔这里而来。
　　一只只巨型如同蝗虫一样的魔物，个个足有三百丈身躯。
　　天魔外道金精魔蝗，宇宙中的蝗虫，他们所到之处，一切全部化作废墟。
　　它们代表着魔之贪婪，可以吞噬一切！
　　一个个如龙似象的天魔外道，每个都有八百丈大小，大魔龙象！
　　这是魔之力量，无穷无尽。
　　除了他们，在不远处还有一个个如同蜈蚣一样飞天巨兽。
　　天魔外道吞元蜈蚣，代表魔之空间。
　　吞元蜈蚣乃是一种巨大的飞天天魔，全身覆盖重甲，可以抵御无尽攻击，它们在外域世界天魔之中，做为运输工具存在，其中可以张口一吞，可以吞下百万兵。
　　天魔外道重衍天牛，魔之重力。
　　天魔外道魔刃螳螂，魔之切割。
　　天魔外道双尾穹蜂，魔之穿刺。
　　天魔外道还真吞云，魔之云雾。
　　天魔外道万重甲魁，魔之坚固。
　　……
　　一共十二天魔外道，席卷而来，每一族群之中，自有三到五个八阶核心。
　　它们感觉到了陈守拙的盘古地墟世界，蜂拥而来。
　　看着它们的到来，陈守拙无惧无悲。
　　他默默感应，猛然之间，身合世界。
　　整个盘古地墟世界，恍惚之中，就是一变。
　　道分九法，汇集世界，一元九道玄宇宙。
　　然后一变，一步阴阳！
　　整个世界，本来的地墟屏蔽，那无穷自我保护雾气，悄然一变，赫然化作一种可怕的力量，混沌！
《终极绝灭混沌击》
　　陈守拙以自己盘古地墟世界使出此法。
　　猛然之间，在此混沌之中，爆发无穷吸引力！
　　那些天魔外道顿时发现，自己被那混沌吸引。
　　本来呼啸的天魔外道，顿时开始掉头，拼命逃窜！
　　“不好，混沌，死亡！”
　　“快逃，逃！”
　　“陷阱，陷阱！”
　　但是没有用，在此混沌之下，所有天魔外道都是被吸引混沌之中。
　　直接飞灰消散。
　　以前混沌击，陈守拙过去打别人，现在混沌击，让他们过来撞自己，受死！
　　这个吸引，赫然带着一种无法言表的力量。
　　那就是宇宙奇点！
　　这一刻，宇宙奇点注入到陈守拙的混沌击之中。
　　其中那些八阶天魔外道，拼命的想要逃走，但是毫无意义，它们最后也是飞灰。
　　只是不到十息，所有天魔外道，全部飞灰，没有一点挣扎！
　　陈守拙微笑，散去混沌击，盘古地墟世界恢复正常。
　　猛然在此世界之中，爆发一道强大灵气，传播亿万里！
　　“这是我的地盘，谁来，谁死！”
　　陈守拙在此做下标记！
　　怎么也是暴露了，倒不如光明正大，告诉所有存在，此地有主！
　　有此混沌击，借此宇宙奇点威能，陈守拙敢于面对一切存在。
　　如果对方偷偷渗透进入，自有九霄十绝阵，不要妄想潜入。
　　就是潜入，陈守拙有一元九道玄宇宙，也是可以灭杀一切强敌。
　　以前的苦苦修炼，积累的底蕴，现在化作了陈守拙的力量。
　　谁来谁死！
　　至此，陈守拙开始地墟世界的中期修炼。
　　培养盘古地墟世界之中的诸多种族。
　　在此有地墟世界有八千六百七十五智慧种族，足足五十亿生命！
　　这些种族，有生命生活在苦寒之地，他们将会坚毅勇敢。
　　有生命生活在赤道热带，他们将会热情洒脱。
　　有生命生活在穷山恶水，他们将会疯狂洗劫。
　　借此世界，诞生出各种生命，各种性格。
　　在繁衍中，在生活中，他们将会创造历史，开拓世界，与天斗，与地斗，演绎无数传说。
　　这些生命的生死，诞生的传说，都是陈守拙的资粮，地墟之力。
　　他们在此世界繁衍，无限生长，达到世界可以承受的极限。
　　那时候，就要有天灾出现。
　　瘟疫，战争，洪水，干旱……
　　到时候，死亡，苦难，掠夺，忠诚，保护……
　　无数的故事也将出现！
　　众生，生生死死，无数故事，这都是陈守拙的资粮，地墟之力。
　　所以为了这个地墟之力，陈守拙必须搭建舞台，这个舞台就是世界。
　　在此过程之中，陈守拙一遍遍的走遍自己的地墟世界。
　　接引规则天河，目光所及，微调天地。
　　凡是不合适之处，感觉不对之处，陈守拙意念一动，世界自动变化，化作最佳状态。
　　世界的最佳状态，就是陈守拙的最佳形态！
　　这个属于微调，没有改变宇宙天道法则，不影响世界的完整性。
　　这个属于构建世界舞台！
　　草原，雪山，大漠，海洋，江河，盆地，丘陵……
　　景色宜人的美景之地，臭死恶毒的死亡之地，资源无数的血腥之地……
　　开放所有的次元洞天……
　　诸多种族在此生存繁衍，生生死死，随着他们的波澜起伏，陈守拙将会得到自己晋升天尊的地墟之力。
　　这就是地墟的修炼，对自己的世界，必须好好规划，完美建设。
　　当年青岩界，地墟老祖宗陨落，但是后代还是存在了无数万年，直到拉界。
　　其实地墟世界，其它地墟之主，都会选择一个核心文明。
　　这个核心文明才是关键。
　　不过陈守拙得到七系四十九道古神传承。
　　他不必培养一个单独的核心文明，所有智慧种族都可以为自己的核心文明。
　　只要他们修炼古神传承，到最后，为陈守拙的核心神族！
　　这个传承其实至关重要！
　　太上道这么多年，早就把地墟境界需要的所有传承，整理的明明白白。
　　主体自然是太上道修仙文明，然后有着无数辅助传承，适合各种核心种族的传承
　　比如自然文明传承，生命文明传承，武斗文明传承……
　　甚至已经细节到一个族群，给予他们多少年的黑暗时代，让他们渴望文明。
　　然后文明传承，分成多少步，一步步的给予他们，如何调出他们的最大热情……
　　还不能白给，必须让他们流血奋斗才能得到，法不轻传，这样才能珍惜。
　　不过陈守拙不必如此了，他的修炼传承，早就传递下去，渗透到各个智慧种族的骨髓之中！
　　如此，舞台已经搭好，种子已经种下，剩下的就是等待收获了。
　　在此等待之中，陈守拙以世界中心，化作十万大山，为昆仑！
　　在此昆仑其它种族无法到此，昆仑之中开辟出十万灵田，陈守拙默默的种地。
　　但是他没有种树，这个世界，他永远不会像以前那样种树。
　　这是他的本命盘古世界，哪怕青帝，也不可染指！
　　默默等待，诸多智慧种族，渐渐成长起来。
　　生灵繁衍，日益众多！
　　盘古世界再大，资源也是有限的！
　　自然，开始发生战斗！
　　为了自己族群的繁衍广大，必须消灭其它族群！
　　这也是陈守拙希望看到的！
　　不过，任何失败的族群，只剩下一千族人的时候，陈守拙会派遣六大邪物，将他们接出到昆仑。
　　等他们繁衍生息，壮大到一定程度，再把他们送出，继续参与世界争霸！
　　如此，时间一点点的过去。
　　以陈守拙到此开辟地墟世界为元年，开始计时。
　　盘古地墟历一千八百三十七年，世界七霸种族沙迦火蛇，终于有一只，晋升六阶灵神圆满！
　　其实它不是陈守拙世界的第一个灵神。
　　但是其它灵神，在突破世界的时候，都是失败。
　　只有它突破世界成功！
　　飞升成功！
　　这是陈守拙最开始的道兵之一，在辰剑宗宁千雪处购买。
　　那沙迦火蛇化作人形，缓缓腾空而起，破开世界九霄雷劫，飞出陈守拙的盘古世界。
　　出去遨游，做为第一个世界土著，灵神遨游宇宙。
　　陈守拙缓缓的感应他！
　　“陈蛇沙奇伟，飞升破界，至此，重奖！”
　　诸多世界智慧生命，都是以陈为名！
　　蛇为种族之名，沙奇伟才是他的姓名。
　　陈守拙给与他一颗超品灵石，一道自己积累的气运，太上道传承核心《太上清净顺逆生灭天道经》，宇宙飞遁图，以混沌天劫雷凝结的神雷。
　　这些奖励，让陈守拙有一种以前自己得到宇宙奖励的感觉，只是现在自己成了那个宇宙……
　　陈守拙特意传了《太上清净顺逆生灭天道经》的入门传承。
　　这沙迦火蛇陈蛇沙奇伟算是陈守拙的门下弟子，为太上道修士。
　　其中给他一个任务，回归太上道，认祖归宗。
　　陈蛇沙奇伟对着虚空三拜，顿时离开陈守拙的盘古世界。
　　随着陈蛇沙奇伟离开远去，轰鸣之中，陈守拙的盘古地墟世界巨变。
　　这一次变化，变得更加的完美合一。
　　随着这个标志性事件，代表陈守拙地墟境界，进入地墟后期。
　　本地土著，可以培养出六阶存在，这个世界，可以说已经极度完美。
　　但是进入后期，无论什么分身化身，陈守拙都是无法离开这个世界。
　　世界破灭，陈守拙死！
　　迷失世界之中，陈守拙死！
　　只有超脱世界，晋升天尊，陈守拙生，至此永恒！



第四百八十四章 无息锁链，太上无为
　　随着沙迦火蛇陈蛇沙奇伟的离开，陈守拙的盘古地墟世界，蓬勃发展。
　　一个个灵神，脱颖而出。
　　这种灵神，必须能够依靠自己力量，飞升离开陈守拙的地墟世界，才是真正的灵神。
　　这可不是那么简单，陈守拙的地墟世界，自有九霄云层，又有十绝大阵。
　　虽然陈守拙不会特意打压，但是可以凭借自己力量飞升而出的灵神，都是十分强大。
　　说也奇怪，诸多智慧种族，无论原来为什么种族，修炼到法相境界，都是化作人形。
　　修炼到灵神境界，已经八成为人！
　　另外两成，还有各自种族本来特性，可以算作亚人。
　　哪怕陈守拙刻意的不使用人族在此试炼，但是他为人族，诸多土著，下意识的转生化人。
　　好像道该如此，天理如此，就是如此变化！
　　盘古地墟历一千九百二十一年，陈守拙的盘古地墟世界，已经飞升三十九位灵神。
　　他们都是得到陈守拙的指点，回归太上道，回归宗门，认祖归宗。
　　在他们之下，法相过万，修士如雨。
　　但是，渐渐出现一个问题，众人修道，六系四十八道蓬勃发展。
　　哪怕陈守拙没有修炼最后神道传承，诸多生灵归尘死亡，他们的所修，也是注入到陈守拙的世界之中，化作陈守拙的本能。
　　如此下去，哪怕陈守拙不修炼，也是自然而然，完成神道修炼。
　　冥冥之中，陈守拙一直抗拒神道修炼。
　　虽然那古神，已经随着盘古世界的重塑，彻底消散，但是陈守拙就是不想修炼此道。
　　可是这样下去，陈守拙难逃如此大道！
　　这里绝对有问题！
　　陈守拙闭目，坐静，问神，寻天心！
　　他开始寻找问题答案。
　　不想其它，只是倾听，一夕得道，寻找问题原因。
　　如此转眼五年过去，陈守拙缓缓睁眼，难以相信。
　　他发现问题了！
　　不是七系四十九道太强，是陈守拙自身太弱！
　　这个弱，不是陈守拙实力的弱，而是陈守拙被人蒙尘。
　　在此问心之中，陈守拙赫然发现自己身上，好像多了一道锁链。
　　这道锁链，无声之中，将陈守拙锁住。
　　也不知道这个锁链何时出现，为何而锁，但是就是把陈守拙牢牢锁住。
　　可是锁住什么，陈守拙都不知道。
　　如此锁链，岂能留着！
　　陈守拙凝元汇神，斩开锁链。
　　那锁链，恍然清晰，无比狰狞，牢牢锁住陈守拙。
　　这还了得，陈守拙立刻发力！
　　冥冥之中，好像在那远方，有一个存在，和陈守拙渐渐角力。
　　这锁链就是他所布置！
　　若是他赢，陈守拙将忘记此事，根本发现不了锁链。
　　若是陈守拙赢，他将破开锁链，自我纯洁！
　　双方角力，这是一种无声的，超脱精神灵魂肉身的较量。
　　甚至超脱气运，超脱因果！
　　这是一种可怕的力量运转之法，甚至远超道一，为十阶巅峰法！
　　恍惚之中，陈守拙感觉对方死死压制自己，让自己难以抵抗。
　　对方修炼此法无数万年，完美无瑕。
　　陈守拙才是接触，混沌一片，马上要败。
　　他使劲睁眼，要看清对方。
　　但是难以看清，猛然陈守拙大叫一声！
　　宇宙封号穷凶极恶启动！
　　在此极恶之下，刺激自己，至此争取一线生机。
　　完美掌控、破障断碍、传说聆听、灭邪绝诡、众志成城、白虹横宇
　　一个个的宇宙封号启动，无论有用没用，所有力量，全部激发。
　　至此，终于破开一丝裂缝。
　　神威道音启动。
　　在此对抗之中，自己可以发音，宣告自己的存在。
　　神威道听启动，自己听到属于自己的声音，确定自己的存在。
　　神威道瞳启动，看到对方。
　　神威道息启动，有了自己的节奏。
　　众生之牙，咬牙切齿，恍惚之中，陈守拙在此对抗之内，不再是虚无一片，乱七八糟，自己的头颅出现。
　　由此开头，一切容易！
　　道心为脏，道倾为肉，道袍为皮，道精为源，道气为本，凶威傲骨为骨，皮肉骨脏源，身体出现。
　　道手、道足，为手足，四肢出现！
　　道光为身前为亮，道暗为身后为影，道生，道灭，道顺，道逆，为道辅。
　　陈守拙的无上大道，恍惚之中，和对方一样，渐渐掌控这种战斗。
　　却不想，对方长叹一声，说道：
　　“其实，我都是为了你好！”
　　“何必呢？好好的活着不好吗？”
　　顿时对方消失，陈守拙掌控自我。
　　一下子，他知道了这个锁链是什么！
　　赫然是自己所修之法《太上金华》
　　此法作祟，锁住陈守拙，让陈守拙在灵神境界，没有炼化九太。
　　甚至彻底忘记这个事，再无任何感觉。
　　下意识的忘记，再也想不起来，哪怕有人提醒，转身就忘。
　　这种攻击手段，陈守拙也是知道，此乃太上无为！
　　对，太上道最大的弊端！
　　又是叫做宗门之祸！
　　如大禅寺的佛法之辨，天魔宗的魔我之难，轩辕剑派的迷失之祸，裂天剑宗的爆体之危，魔剑妖宗的泯灭之劫。
　　得到强大的力量，必须付出可怕的代价。
　　但是对方，却将此弊端，化作自己的攻击手段，注入敌人体内。
　　超脱时空，超脱神魂，超脱因果，超脱一切，让对方自己废掉自己，完全无为。
　　陈守拙暴怒，立刻知道谁干的！
　　太上金华！
　　也不知道什么时候他出手，是自己云游天下，还是自己灭绝大祸，还是自己创出太上九绝……
　　太上金华借此悄然锁住自己，让自己在灵神境界，都是忘记九太合一。
　　这狗日的被自己发现，还说了一句，我都是为了你好！
　　至此自己只有七太合一，所以不够强，无法驾驭神道。
　　若是自己灵神八太，现在就该九太合一，所谓神道，轻松驾驭。
　　陈守拙咬牙切齿，此仇自己先记得。
　　等到将来，自己也为他好一次！
　　不过这个太上无为，真的好厉害，超脱万物，无声灭敌。
　　恍惚之中，陈守拙发现这才是太上道真正的强大破敌手段。
　　所谓的太上八绝十二道三十六秘传，只是道一之下手段。
　　真正的杀招，可不只是只有太上无为，还有太上无情，太上感应，太上道德……
　　最强太上清净！



第四百八十五章 至关一太，不要前往太上道！
　　报仇什么的，以后再说。
　　恢复过来，陈守拙细细查看自身。
　　继续凝练九太！
　　陈守拙已经完成《太上天道经》《太乙天命经》《太白天莲经》《太阳天威经》《太阴天真经》《太清天宝经》《太微天喻经》，七太合一。
　　至此，还差两太。
　　他取出水色老人给与他的诸多传承秘籍。
《太渊天蚀经》《太枯天冥经》《太古天烛经》《太岳天重经》
　　有这四个九太传承，可以修炼。
　　其实陈守拙应该选择《太枯天冥经》，此法最早就是入手，为陈守拙祖宗一脉传承。
　　但是不知道为什么，陈守拙看着《太枯天冥经》，默默摇头。
　　他没有选择《太枯天冥经》，因为，它太弱了！
　　在其它三太传承之中，陈守拙下意识的选择了……
《太岳大乘蝉蜕圆满天重经》
　　选择完毕，立刻修炼！
　　陈守拙默默运转《太岳天重经》，开始第七次顺逆。
　　“太上大道，顺逆无常，生灭不定，天道自然！”
《太上天道经》，自动运转，渐渐所有经文消失，只剩下最后两个字！
　　“天道，天道……”
　　经文开始逆转。
《太岳天重经》缓缓激活！
　　“法本法无，无法亦法。法本无二，无法无非。”
　　一套完整的修炼法门，悠然而生！
　　“至道无难，唯嫌拣择。但莫爱憎，洞然明白。圆同太虚，无欠无余。良由取舍，所以不如，莫逐有绿，莫逐空忍，一种平怀，泯然自尽……”
　　有着以前的经验，陈守拙修炼《太岳天重经》轻而易举。
　　一顺一逆，《太岳天重经》融入到《太上天道经》之中，化作一个经文！
　　太上，太乙，太白，太阳，太阴，太清，太微，太岳，已经八太合一。
　　天道在上，天命在身，天莲至纯，天威无敌，天真万象，天宝辉煌，天谕心启，天重蝉蜕！
　　陈守拙的修炼体系，又是完成一轮！
　　太岳天重！
　　大乘蝉蜕！
　　度世圆满！
　　赫然这是比天龙八部替死复活，更厉害的蝉蜕渡劫之法！
　　陈守拙感觉此法，甚至可以躲过自己的灭绝之力。
　　已经有着奇迹的成分，有此法无论什么样的险境，都可以一次替死逃生。
　　这种逃生，不但可以复活，甚至可以瞬间传送无数世界之外，天重丛丛，逃出升天。
　　但是，善泳者死于水。
　　自古以来，太岳宗修士仗着自己有此大乘蝉蜕，个个喜欢冒险。
　　反正自己也不会死，可以逃走，所以此宗修士一个比一个虎。
　　就喜欢冒险，就是喜欢作死！
　　然后，就把自己作死了！
　　甚至整个宗门，最后都是作死破灭，被人灭绝。
　　陈守拙有点无语……
　　不过现在已经八太合一了，陈守拙忍不住感应自身。
　　好像还能再来一个，九太合一，大圆满。
　　他看向《太渊天蚀经》《太枯天冥经》《太古天烛经》……
　　却是咬牙，先天直觉，这三法，不够！
　　自己以《太上天道经》包容其它八太，以《太乙天命经》开头，这结尾第九太，必须和《太上天道经》《太乙天命经》威能相当。
　　这才是有头有尾，完美修炼成功。
《太上天道经》包容万生天道，《太乙天命经》则是万气天命！
　　但是《太渊天蚀经》《太枯天冥经》《太古天烛经》这三法都是不行。
　　他们就是实力不够，力量过于单一。
　　为魔蚀，为枯冥，为时间……
　　无法成为自己九太合一的完美结尾。
　　陈守拙咬牙，这可怎么办？
　　若是自己九太不全，就无法应对七系四十九神道。
　　必须找一无上法！
　　陈守拙想了想，实在没有办法，开始查看自己的真灵名刺。
　　诸多真灵名刺，很多都有消息传来。
　　但是陈守拙根本没看。
　　他隐约感觉到，只要查看，立刻产生因果，搞不好自己就会被人锁定位置，引来祸端。
　　所以，灭绝大劫之后，陈守拙再也不看真灵名刺。
　　爱谁给他说话，就说话，就是不搭理。
　　所以方九玄十分生气。
　　但是没有办法，只能如此。
　　而且不入天尊，陈守拙也不会回应。
　　但是现在是实在没有办法了，陈守拙只能查看自己真灵名刺，先找师父。
　　师父没有回音，闭关之中，无法联系。
　　看着其它人，其实陈守拙本来朋友就没有几个。
　　想来想去，陈守拙选择其中之一。
　　六翅金蝉！
　　如果说其它人，或许会害自己，这个六翅金蝉，绝对不会。
　　他若是要害自己，直接就会动手，不会有什么乱七八糟的事情。
　　“金蝉，师兄，在吗？”
　　陈守拙缓缓留言。
　　却不想对方立刻秒回。
　　“我佛慈悲，陈师弟，有事？”
　　这哪还有什么一点以前桀骜不驯的模样，横行四方的恐怖魔头样子。
　　只是话语，就是一副慈悲高僧。
　　陈守拙忍不住打了一个寒颤。
　　“金蝉，师兄，我有事求你帮忙。
　　我现在修炼到一处关键之处，需要九太合一，但是……”
　　陈守拙说出自己所求。
　　对方静下来，许久没有回答。
　　就在陈守拙心中冰凉的时候，金蝉子回应道：
　　“如此法，只有太一天一、太极天圆、太虚天元、太玄天地，这四道合适。
　　好吧，这事交给我了，你等信吧！”
　　说完，对方结束联系，甚至都没有问陈守拙地墟世界所在位置。
　　陈守拙点头，那就默默等待吧！
　　金蝉子的消息没有来，却有其它消息出现。
　　沙迦火蛇陈蛇沙奇伟陨落！
　　虽然他已经离开陈守拙的地墟世界，但是他属于陈守拙的地墟生灵。
　　在他死亡之后，他的一切法力，回归陈守拙的地墟世界。
　　陈守拙勃然大怒，怎么陨落了？
　　他默默感应，沙迦火蛇陈蛇沙奇伟被人袭击，死战，最后战死。
　　好像有人，借此寻逆自己地墟世界位置。
　　但是陈蛇沙奇伟战死不说，决绝而亡。
　　袭击之人，不知道是谁，但是陈守拙依稀感觉到和太上金华有关。
　　对方布下太上无为锁链，被自己破灭，直接开始寻找自己的地墟世界。
　　陈蛇沙奇伟回归太上道，认祖归宗，消息外泄，所以被对方发现。
　　这个狗东西，又是为了我好？
　　陈守拙缓缓下令，冥冥之中传信自己世界出去的所有灵神。
　　不要前往太上道，不要前往太上道，不要前往太上道！
　　等以后自己出关再说！



第四百八十六章 九太合一，至此天傲！
　　随着沙迦火蛇陈蛇沙奇伟的死亡，陆续的又有灵神死亡的感应传来。
　　一个，二个，三个……
　　五年之内，飞升的三十九位灵神，陨落二十八个！
　　他们死亡，都有一生所修传递过来。
　　隐约之中，陈守拙感觉到其中大半死于太上道。
　　“不过畜生，也敢修炼太上道传承！”
　　“非我族类，其心必异！”
　　“偷我太上道传承，死！”
　　其中几个灵神死亡之时，传递过来的最后景象。
　　陈守拙默默不语，并没有说什么，但是心中愤怒，无尽积累。
　　这些灵神都是相当于他的孩子，看着他们一点点的成长，每一个离开，他都是给予太上道传承。
　　却不想，这些传承，成为杀死他们的借口。
　　太上金华，一声令下，自有无数太上道弟子执行。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　其实以前有过先例，而且不是少数，太上道这种亚人弟子，足足有三分之一，像九宫鹤都是这种弟子。
　　但是，轮到这里，他们一个个死在了外面。
　　此仇，必报！
　　幸好，二十八人之后，连续三年，没有第二十九人。
　　而这八年，陆续又有十六个灵神飞升。
　　陈守拙再也不让他们前往太上道，只是让他们小心行事，活下去，不要死了！
　　至此飞升灵神，不再死亡。
　　继续等待，又是两年，拜托金蝉子十年后，这一天，陈守拙心中一动，立刻有了感应。
　　他马上傲世虚空，顿时感觉到在那远方，有道金光，瞬间飞至。
　　那金光，穿破时空，瞬间就到。
　　金光上下，无比祥和，佛光一片。
　　陈守拙顿时知道，这是金蝉子。
　　他就是一变，自身化出，位于世界之巅，在此欢迎！
　　“陈守拙！”
　　果然是金蝉子，瞬间飞遁到陈守拙身边，化作一个僧人。
　　金色袈裟，慈祥佛帽，眉清目秀，一副高僧模样，再无以前任何虫魔形态，没有一丝狰狞。
　　但是不知道为什么，陈守拙感觉现在的他比以前更可怕！
　　在这外貌之下，困锁凶横，这才是真正的穷凶极恶！
　　“大师！”
　　“不辱使命，给你搞来了！”
　　说完，金蝉子拿出三套传承。
　　太一天一、太极天圆、太玄天地
　　金蝉子风轻云淡，好像完成一件小事，根本不在意。
　　但是陈守拙知道，这一诺，绝对没有这么轻松。
　　金蝉子为了自己这个事情，搞不好生生死死多少次，这才完成。
　　“多谢大师！”
　　“陈守拙，你客气什么，这对于我来说小事一件。
　　这就是你的地墟世界？”
　　“大师，到我世界看看，帮我指点一下？”
　　“好，好！”
　　金蝉子落下，查看陈守拙的世界。
　　两人漫步世界之中，金蝉子不住查看，不住点头。
　　“好家伙，这么多智慧种族？”
　　“咦，你们这修炼的是什么大道，这么玄奇？”
　　“记录者这么多，做的不错，我那时根本不懂这些。”
　　“这个风水不错，真是好啊！”
　　查看一大圈，金蝉子指点了不少，陈守拙立刻按照他的指点，改变世界。
　　然后设宴，安排金蝉子。
　　如此重礼，必须重谢。
　　陈守拙将七系四十九道，全部的抄录下来，送给了金蝉子。
　　金蝉子一愣，难以相信，这神道传承，就是他也是有着巨大价值。
　　他山之石，可以攻玉！
　　除此之外，陈守拙取出九阶法宝三月寒晶念神霜、弥散六合苦浊魍，一起送给了金蝉子。
　　至此，九阶法宝还剩下乾坤万象朱勾子、八方风云星盘旗、伽罗阿难陀叶，没有炼化。
　　另外还有九阶神兵，大真归元灭光剑，浩歌浮云沧浪剑，魔刀昆冈萨摩多，天岳禁绝横戟
　　金蝉子也不在意，随手收下，九阶法宝对于他，倒不算什么。
　　两人继续喝酒，酒宴之上，金蝉子忍不住说道：
　　“这三个传承，太极天圆最是辛苦，太玄天地最是费了功夫，只有太一天一最是简单。
　　可惜，太虚天元无论如何，我都是得不到其中传承，只能作罢。”
　　陈守拙不住点头，表示感谢。
　　看着三个秘籍，陈守拙不由自主的选了太一天一。
《太一大罗混元唯我天一经》
　　陈守拙太一道体，还有什么选择的，必须此经。
　　好像看出来陈守拙的选择，金蝉子咬咬牙说道：
　　“守拙啊，说实话，这个太一天一最是简单，但是简单的都有点梦幻了。
　　我不知道为什么，对此特别的不舒服。
　　你知道的，我这一辈子，都是被人算计，我太熟悉这个感觉了。
　　这个，这个，你最好……”
　　但是陈守拙现在已经两眼直勾勾，金蝉子知道自己说什么都没有。
　　“你这个地墟世界不错，我在此住一段时间，先不回去念佛。”
　　金蝉子不走了，在此住下。
　　陈守拙隐约感觉到，他担心自己，在此给自己坐镇。
　　但是陈守拙已经没有心思管他。
　　他结束酒宴，立刻修炼，炼化《太一大罗混元唯我天一经》
《太一天一经》这是时间空间，宇宙唯我。
　　至高至一！
　　陈守拙默默运转《太一天一经》，开始第八次顺逆。
　　八次顺逆之后，就是九太合一！
　　“太上大道，顺逆无常，生灭不定，天道自然！”
《太上天道经》，自动运转，渐渐所有经文消失，只剩下最后两个字！
　　“天道，天道……”
　　一顺一逆，《太上天道经》融入到《太上天道经》之中，化作一个经文！
　　太上，太乙，太白，太阳，太阴，太清，太微，太岳，太一，至此九太合一！
　　天道在上，天命在身，天莲至纯，天威无敌，天真万象，天宝辉煌，天谕心启，天重蝉蜕，天一唯一！
　　炼化此法，轻而易举。
　　但是，收法之时，却是出现问题！
　　九太合一，哪有那么容易！
　　一时之间，顿时太乙，太白，太阳，太阴，太清，太微，太岳，太一，全部疯狂起来。
　　先天有灵，它们不敢被太上顺逆合一！
　　陈守拙全身真气混乱，整个地墟世界，轰鸣不止，地动山摇！
　　关键时刻，陈守拙长出一口气，大吼一声！
　　轰然，盘古地墟世界之中，一道道奇异力量出现！
　　寰宇涡雷、洪荒火精、金璞元心、九真核木、仙蓝玉髓、息壤、太清灵光、九天罡风、焉宁至暗
　　这是陈守拙当年凝练盘古世界，融合先天灵宝和宇宙奇物，纷纷出现，镇压世界。
　　然后一闪，又是一道道力量出现！
　　远古雷霆、青凝净火、金阚混元、青木林枝、涡旋蓝潮、鎏金精砂、紫雷青骺、太皓万气、夜隐刹阴！
　　这是最近灭杀古神，投入的九大先天灵宝。
　　也是一一出现，镇压盘古地墟世界。
　　至此，盘古地墟世界，再无波动。
　　然后，在陈守拙身上，一道道光华出现！
　　雷霆九霄天罡柱、大日昊阳辉耀冠、太极紫气元银钟、飞绿魔植绝龙心、沧海乾坤圣水瓶、太乙通玄厚土石、七彩通彻琉璃灯、太阴延空天赦令、万寂玄狱归心轮
　　九件本命法宝，都是出现，死死压制陈守拙的身体异变。
　　但是，不够！
　　轰，在陈守拙身上，分出八道身影，各自御使九阶法宝，加入压制！
　　白首金心归元扇、孤峰绝顶天上山、三清四真大日锤、无光咫尺负道碑
　　纯阳倾天分光镜、万鬼噬界阎罗殿、日蚀月渎黑日轮，太渊九魔暮龙剪
　　它们加入，至此十七件本命法宝，死死压制。
　　轰然一声，陈守拙体内真元合一，至此彻底完成《太上天道经》的修炼，至此九太合一。
　　无上的力量，在陈守拙体内无尽出现。
　　九太合一，陈守拙忍不住脑中出现一词！
　　天傲！
　　九太合一，此乃天傲！
　　这是和十阶古圣，通天，星神，超脱，神道……
　　等等齐名的十阶巅峰大道。
　　就在陈守拙默默感应之中，恍惚之下，在那遥远的宇宙深处。
　　突然有人对着陈守拙说道：
　　“终于找到你了！
　　我宗外散三千八百七十五道传承，有太一道体之人，必然受不了传承吸引。
　　只要你修炼，我就可以锁定你！
　　终于，找到你了！”
　　那人，陈守拙认识，正是东皇太一！



第四百八十七章 天傲，通天，天命，陈守拙帮我！
　　遥遥东皇太一锁定陈守拙。
　　无上敌意，刺激得陈守拙汗毛倒起！
　　如此情况，陈守拙看向对方，缓缓说道：
　　“你来？来，我就弄死你！”
　　对方听到了陈守拙的回答，好像一愣。
　　宇宙之中，还没有人敢这么和他说话。
　　他不怒反笑，好像再说，我看看你怎么弄死我！
　　陈守拙隐约心中一动，他想起了太上金华以太上无为袭击自己。
　　他对着东皇太一，试着使出太上无为。
　　自己受此一击，无师自通。
　　这一击，陈守拙好像感觉自己喷射出什么。
　　但是却又没有什么感觉。
　　也不知道对方中招没有。
　　东皇太一豁然而起，一步迈出，陈守拙知道，他向着自己而来。
　　陈守拙长出一口气，来就来呗，那就战吧！
　　陈守拙全神戒备，准备一战，将自己盘古世界化作混沌击。
　　金蝉子好像感觉到什么，出现在陈守拙面前。
　　他迟疑的问道：“不会是东皇太一吧？”
　　陈守拙点头说道：“是他！”
　　“啊，怎么是他！他可是极度凶残！
　　完了，陈守拙是我害了你啊。”
　　知道对方是东皇太一，金蝉子已经无法控制自己。
　　“我们赶紧逃吧！”
　　“啊，你这是地墟世界，逃不掉！
　　守拙，你自杀吧，入轮回，我保你重生转世。
　　若是被这老家伙抓住，魂飞魄散都是好事，他太狠绝了！”
　　陈守拙说道：“我不怕，来就来吧，那就一战！”
　　“你啊，不知道他的厉害。
　　你等下，我马上去求妖皇，魔主，佛主，希望他们可以为我们调解一下……”
　　话语未落，金蝉子看向远方，说道：
　　“来不及了，他已经来了，已经封印了宇宙空间！”
　　“唉，想不到，我是这么死的！
　　既然如此，我就陪你，一起魂飞魄散！”
　　说完，金蝉子显出原形！
　　一只恐怖无比的巨兽，足足万丈巨虫。
　　全身金色，但是不再是六翅，而是八翅！
　　入佛门之后，又是领悟两道佛翅。
　　陈守拙点头，金蝉子真是够义气，有事真上，真朋友。
　　他缓缓准备一战。
　　却不想，金蝉子一愣，说道：
　　“咦，他走了！”
　　“他退缩了！”
　　陈守拙一愣，查看四方，他什么都查看不出来，无论对方来，还是对方走。
　　这就是陈守拙和金蝉子的区别。
　　不过金蝉子以混元为主修，时空来去自如，比陈守拙强也是正常。
　　“奇怪了，你喊人了？”
　　“没有啊！”
　　“这是怎么回事？”
　　金蝉子无比好奇，查看原因。
　　陈守拙说道：“难道是我的太上无为，让他忘记了我们？”
　　“也说不上……”
　　金蝉子查看之下，突然问道“奇怪了，你这里好像有一种说不出的感觉……
　　好像无尽伟大，却又虚无缥缈？”
　　陈守拙想了想说道：
　　“对了，这里以前是宇宙奇点！”
　　金蝉子都傻了，问道：“你说什么？”
　　“宇宙奇点啊！”
　　“啊，宇宙奇点！怎么可能！”
　　“就是这里啊！”
　　金蝉子反复查看，最后确定，这里真的是宇宙奇点。
　　“宇宙奇点，哈哈哈，我说他怎么走了。
　　他应该发现了这个问题。
　　像他们这种存在，都是不敢靠近宇宙奇点，搞不好，会被射出宇宙之外。”
　　“什么射出宇宙之外？”
　　“他们太大了，至高无上，几乎就是宇宙的一部分。
　　像八自在，那都是无法离开自己的大奇迹。
　　所以他们的自在，是最可笑的自在！
　　而东皇太一那不用说了，搞不好他到这里，质量太大，被宇宙奇点吸引，直接喷射出宇宙之外。
　　太一道体，来去自如，那是指这个宇宙。
　　宇宙之外，鬼知道什么模样。
　　所以，他缩了不敢来了！”
　　陈守拙苦笑一下，原来如此。
　　“宇宙之外，不知道啊！”
　　这话一说，金蝉子一愣。
　　“宇宙之外，不知道啊！”
　　一下子，他整个人都好像傻了，坐在那里，目瞪口呆。
　　这一目瞪口呆，就是十几天，好像人都傻了，陈守拙喊他都不应。
　　陈守拙无语，至于吗？
　　不过现在自己九太合一，晋升天傲。
　　那就试一试七系四十九的神道？
　　陈守拙心中一动，准备修炼。
　　其实他都不用自己修炼，地墟世界之中，所有人的修炼，就是他的修炼。
　　以前修炼，陈守拙底气不足。
　　现在天傲已成，九太合一，哪怕古神不死，也得死！
　　哪怕他留下什么陷阱，也得破！
　　陈守拙默默感应，古圣十二道，通天十绝，天命九圣，摩柯七转，罗陀五变，超脱五行……
　　先来古圣十二道……
　　古圣霸下、古圣金罡、古圣真魔、古圣驮山、古圣道墟、古圣绝壁、古圣苍青、古圣灵磁、古圣乾坤……
　　古圣追求的是自我力量的无穷强大，类似修士炼体，无限的祭炼自身。
　　感受一番，没有什么感觉？
　　陈守拙再来感应通天十绝！
　　却不想，这一感应，顿时出事！
　　本来通天十绝，分别为天绝火，地绝水，宇绝风，宙绝灭……
　　陈守拙一感应，这些天绝全部立刻变化。
　　变成通天天绝，通天地烈，通天风吼，通天寒冰，通天金光……
　　这就是陈守拙的十绝阵。
　　至此十绝阵融入到神道之中，化作通天十绝。
　　将阵法化作修炼传承，演化无数法术神通，最后自生大阵，遮天盖地。
　　古神的通天，现在变成了陈守拙的通天！
　　这个通天，隐约和陈守拙的天傲并列。
　　十绝阵经此变化，借助古神之法，疯狂成长，已经超脱以前，自成一脉，不弱于陈守拙任何传承。
　　其实通天也是属于十阶巅峰大道之一！
　　上尊通天道，本来就是如此，九太的十阶天傲，通天道的十阶通天，本来就是并列。
　　只是陈守拙不知道，有点懵……
　　但是这是好事！
　　继续查看，天命九圣！
　　天命的核心是族群，借助族群天命，强大自我。
　　却不想这个也是变化。
　　由古神的九道天命，化作了陈守拙的九道天命！
　　太上天道，太乙天命，天白天莲，太阳天威，太阴天真，太清天宝，太微天谕，太岳天重，太一天一！
　　陈守拙修炼九太传承，都是自动脱离一部分，融合古神的天命，自己化作一道。
　　这九太传承，本来都是各自宇宙唯一，强大无比，都有着自己的无数法术神通，各种传承，却被陈守拙强行顺逆合一。
　　只要修炼部分，其它都是不要，全部抛弃。
　　其中不甘，愤愤不平，借此古神天命，它们脱离而出，自成一道！
　　天道在上，天命在身，天莲至纯，天威无敌，天真万象，天宝辉煌，天谕心启，天重蝉蜕，天一唯一！
　　陈守拙又有点傻了。
　　他还想查看摩柯七转，罗陀五变，超脱五行……
　　金蝉子突然醒来，他咬咬牙，好像做出了什么决定。
　　他拉住陈守拙，却不说话，只是以魂念交流。
　　“守拙，这里真的是宇宙奇点？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我想借助宇宙奇点，离开这个宇宙！”
　　“啊，什么？”
　　“离开这个宇宙！”
　　“可是，外宇宙什么样，没有人知道，也许你会死的！”
　　金蝉子长出一口气，缓缓说道：
　　“你知道我的，我这一生，被妖皇，魔主，所掌控。
　　从出生，到修炼，到现在，我的所有，都是他们安排的！
　　现在又加入佛主，我成了和尚……
　　大师！我佛慈悲！呵呵呵！”
　　好像再笑，其实再哭！
　　“这不是我要的自由，这不是我的人生！
　　我宁死，也不愿意如此！
　　但是，他们太强了，无论我怎么挣扎，也是难逃。
　　上一次，我不想受宇宙控制，宁死舍弃四九天劫子，结果，呵呵呵！”
　　“所以，机会来了，宇宙奇点！
　　我要离开这个宇宙，躲开他们，远远的！
　　我要掌控我自己的人生，哪怕，至此去死！
　　陈守拙，帮我！”
　　说完，金蝉子死死的看着陈守拙。
　　陈守拙使劲的点点头，不说一句话。
　　金蝉子深深一躬！
　　不可说，免得被他们发现。
　　但是，要做！
　　自己出事了，金蝉子真上，现在轮到自己上了！



第四百八十八章 太上无为，就此再见
　　既然答应了金蝉子，陈守拙立刻开始忙活起来。
　　研究借助宇宙奇点，寻找离开这个宇宙的办法。
　　所谓的宇宙奇点，完全可以理解成一个抽象概念，超越无限维度。
　　这宇宙奇点十分难以理解，但是一点理解了，运用起来，反倒特别的容易。
　　不必消耗任何力量，只要你的心念到了，即可实现。
　　总之玄之又玄。
　　等陈守拙搞懂之后，表示可以送金蝉子离开。
　　但是金蝉子笑了笑，却又不急离开了。
　　他在陈守拙的地墟世界住了下来，这一住三年。
　　这把陈守拙反倒搞蒙了。
　　豁然这一天，陈守拙明白过来，问道：
　　“大师，你这是为挡劫？”
　　金蝉子开始不承认，但是陈守拙问了多了，他不得不说道：
　　“我怎么都是要走了，帮你出手三次。
　　我这里有妖皇，魔主，佛主，为我的赐福力量，属于我的最后底牌。”
　　这好像师父给与陈守拙的宇宙屠，他忍不住说道：
　　“大师，使不得！”
　　“没有什么使不得的，到了其它宇宙，它们也是毫无意义。
　　用它们对抗东皇太一没有意义，但是在他之下，其它存在，都可以轻易灭杀。
　　你已经暴露，那东皇太一岂能善罢甘休，他不能到此，必然再派人过来灭你。
　　我既然要走了，不必保留了，留着它们也是没有意义。
　　到时候，我帮你全力出手三次。
　　这三次，管他什么巅峰，我都可以帮你灭杀！”
　　话语之中，杀意盎然。
　　“到时候，会在你这里布下妖皇，魔主，佛主气息，一般存在，都是不敢靠近！”
　　陈守拙点点头，表示感谢。
　　如此，又是过去两年。
　　那东皇太一的铁拳，并没有出现。
　　也不知道为什么，就是没有出现。
　　金蝉子也是迟疑不已，忍不住叨咕道：“他不会忘了吧？”
　　但是，怎么可能！
　　这五年过去，陈守拙超脱五行完成。
　　以他的金神蓐收、青帝林海、水神共工、火神祝融、黄帝德瑞的各自核心传承，分解演化，最后化作属于自己的超脱五行。
　　超脱金无极，超脱木林森，超脱水道德，超脱万炎火，超脱土昆仑
　　古神的超脱，变成了陈守拙的超脱！
　　至此还剩下古圣十二道，摩柯七转，罗陀五变，没有变成陈守拙的神道
　　等了五年，东皇太一的袭击，也是没有出现。
　　陈守拙隐约感觉是不是自己的大道无为起到了作用？
　　但是，怎么可能，对方可是东皇太一啊！
　　他忍不住将自己的设想说给了金蝉子。
　　金蝉子迟疑了一下，反复推演，最后说道：
　　“有可能！
　　如果东皇太一正常状态，什么大道无为都是没有意义。
　　但是，他现在已经是四九天劫子，相当于重修一次。
　　真实实力并不比你高多少，上一次完全是他遗留力量，搞不好真的被你的大道无为给弄了。
　　把你，忘了……”
　　这个结论一出，陈守拙两人都是有点懵……
　　真的假的？
　　但是，在三天之后，轰鸣之中，盘古地墟世界受到袭击。
　　两人对视一眼，判断错误，该来的还是来了。
　　瞬间，他们来到外宇宙，查看敌人。
　　却是一愣，只见远方飞过来一个巨大头颅。
　　这头颅，足足有十数万里之遥。
　　只是一个巨大的头颅，看不清什么头颅，飞空而来。
　　金蝉子皱眉看着，说道：
　　“这应该是天魔外道的太古雅，可怕的终极生命之一。
　　它们每一个生体，就是一个自我世界，以吞噬其它世界为食物。
　　有时候，累了，就会沉睡。
　　至此化作一个普通星球，沉睡数百万年，数千万年，在此时间，在它们星球身体上会有文明诞生。
　　等它们醒来，就把身上诞生的文明吃掉，算作早点。
　　可是，东皇太一也不至于，找它来袭击我们啊？”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　不过敌人已经袭来，那不客气了。
　　他立刻运转盘古地墟世界，恍惚之中，就是一变。
　　道分九法，汇集世界，一元九道玄宇宙。
　　然后一步阴阳！
　　整个世界，本来的地墟屏蔽，那无穷自我保护雾气，悄然一变，赫然化作一种可怕的力量，混沌！
《终极绝灭混沌击》
　　一下子将那十多万里的飞行头颅太古雅吸引过来。
　　太古雅好像一愣，猛然转身想跑！
　　“混沌，混沌，逃！”
　　“陷阱，陷阱！”
　　但是没有用，轰然两者对撞。
　　无论太古雅怎么强大，陈守拙这是混沌，连宇宙都可以消散的混沌。
　　混沌之中隐藏着宇宙奇点。
　　不到十息，太古雅直接飞灰，没有一点挣扎！
　　陈守拙出手把这家伙灭绝。
　　金蝉子一动不动，仔细查看。
　　他在等待东皇太一的后手，万一对方有什么隐藏杀招，他接过来。
　　结果，太古雅灭亡，也没有出现什么其它事情，根本没有所谓的后手。
　　金蝉子有点蒙，说道：“那个，守拙，你等我一下，我出去问问。”
　　说完，金蝉子离开。
　　击杀太古雅，陈守拙有一个感觉，好像自己的盘古世界，无声变大。
　　相当于盘古世界两千年的建设。
　　想不到竟然有此好处？
　　半年后，金蝉子归来。
　　“守拙，我反复查询，各种暗访，动用关系，可以确定，东皇太一把你忘了！
　　他现在以四九天劫子身份，还在灵神云游，地墟世界都没有构建。”
　　陈守拙长出一口气，想不到这个大劫，如此度过。
　　“那个，守拙既然如此，我不守着你了，送我走吧！”
　　“好的，大师，走吧！”
　　“我的所有一切，都已经遗留他处，故布疑阵，不要给你添麻烦。”
　　“这个，你拿着，这是我将它们力量所化的两道虫翅。
　　我不知道它们会多强，但是斩杀道一，绝对轻而易举！”
　　说完，金蝉子留给陈守拙两只虫翅！
　　陈守拙小心收起，说道：“大师，走好！”
　　这么简单，一念之下，金蝉子身边出现无穷阴影，无尽恍惚。
　　然后一闪，金蝉子消失不见，彻底消散。
　　这个消失，是彻底的消失，除了记忆，再也没有任何他的气息存在。
　　连真灵名刺，都是自动消散。
　　金蝉子离开这个宇宙，前往其它宇宙。
　　不要以为他的离开，就此结束。
　　在未来三十年，陈守拙感觉到无数强大的力量，在横扫天地，在寻找金蝉子的踪迹。
　　这些力量，隐约之中，陈守拙感觉到有妖气，有魔念，有佛识……
　　但是最后，他们也是没有找到金蝉子。
　　只能放弃！



第四百八十九章 传说聆听，金蝉港
　　金蝉子离开，追查他的力量也是没有发现什么，至此一切过去。
　　但是哪有那么容易！
　　金蝉子离开的位置，在三十年后，突然开始产生点点阴影。
　　这种阴影，一点点，无声出现，悄然汇集在一起，化作一片片的阴影。
　　它们在阳光之下，都是不会消散。
　　陈守拙发现这些阴影，知道这事大了。
　　宇宙奇点，本来存在这里，没有任何问题。
　　但是金蝉子离开，好像将它捅开，送出去一样东西。
　　本来人家好好的，一下子被破了，必有回应。
　　那些阴影就是宇宙奇点的回应。
　　如果放映不管，必成大祸。
　　搞不好，会把陈守拙的盘古世界都是毁灭。
　　这可如何是好，陈守拙开始思考对策。
　　但是这是宇宙奇点啊，别说他了，谁也没有什么对策。
　　基本上就是没有办法。
　　陈守拙只能施展一元九道玄宇宙，将此阴影之地，纳入到自己的玄宇宙之中，希望找到解决办法。
　　可是哪怕玄宇宙，在此全能感知之下，也是没有任何办法。
　　无法解决。
　　陈守拙实在无语，不知道如何是好。
　　那些阴影渐渐的汇集，最后好像化作一个山谷，足足有三里大小。
　　它们还在不时的变大，如此下去，百年千年，必然遍布陈守拙的整个盘古世界。
　　花非花悄然出现，看着那里，说道：
　　“很奇怪的感觉，我好像对这个有些熟悉。”
　　“太好了前辈！”
　　“但是，我查遍整个我的记忆，从宇宙诞生，到现在，我绝对是第一次看到它。
　　真是奇怪的感觉！”
　　花非花也是没有办法。
　　陈守拙心凉半截。
　　用混沌击轰一下？
　　把那片山谷轰成碎片？
　　陈守拙想出这么一个解决的办法。
　　但是反复论证，没有用！
　　因为那里看着好像山谷，其实不是山谷，已经超脱维度的存在。
　　这可怎么办？
　　没有办法！
　　陈守拙想了想，就是躺下睡觉。
　　他想试一试，自己的一夕得道，能不能借此解析这个山谷。
　　躺下之后，陈守拙默默感应，一夕得道。
　　然后，睡着了！
　　呼呼大睡……
　　其实他没有睡，乃是宇宙封号传说聆听启动。
　　恍惚之中，陈守拙好像做了一个梦！
　　陈守拙看到了一个少年，这人他应该认识，正是曾经帮过他的其它宇宙仙帝叶江川。
　　仔细看，又不是那个叶江川，好像是另外一个人。
　　但是这个少年也叫做叶江川！
　　他是那个宇宙的守夜人，守护那个宇宙，最后成为守日人，仙帝！
　　少年叶江川赫然有一同伴，花非花！
　　但是这个花非花，又不是陈守拙认识的花非花，一切都是似是而非！
　　少年苦心修炼，入一试炼之地，一个玄奇可怕之处。
　　这里好像是一个港口，有着巨大迷宫，可以无限战斗，无限死亡，积累力量……
　　而最后的胜利者，来到港口，有一艘大船，可以登上此船，离开自我的宇宙。
　　然后前往其它的宇宙，做那个宇宙的创始者！
　　恍然梦醒，陈守拙大口喘气，这个梦，告诉了他怎么处理阴影山谷。
　　他立刻站起，来到那阴影山谷之前。
　　这一刻，阴影山谷已经足足有三里半大小了。
　　陈守拙看着山谷，运转自己地墟之力！
　　“我在此构建此地！阴影之中，混乱不堪，青冥浩荡不见底，天地不该如此！”
　　“既然此地为宇宙奇点进出宇宙之处，那这里就该为港！”
　　“至此为港口，至此有秩序，离开第一人为金蝉子，即为金蝉港！”
　　随着他的话语，顿时这阴影山谷轰然巨变。
　　不再是混乱不堪模样。
　　那外宇宙不知名空间，化生无数白雾，形成一片不知名大海。
　　而这宇宙奇点，则是化作一个港口，靠近大海，耳边传来阵阵的海潮之音。
　　至此，这里可以出海，离开这个宇宙，可以入海，从外宇宙进入这个宇宙。
　　港口化形而出，巨大码头，在那里还停靠一艘大船。
　　大船黑漆漆看不清模样，足足有千丈之高。
　　在那船头，有一个舰桥，连接噩梦港。
　　至此再也不是以前无序状态，化作这么一个港口，可以借此离开宇宙，前往外宇宙。
　　看着好像是港口，其实都是虚幻，超维之地。
　　不过再也不会阴影混乱，形成一个特殊景色。
　　然后这个金蝉港，豁然一闪，化作一个金色光点，沉入到陈守拙的盘古世界之中，消失不见。
　　陈守拙解决了宇宙奇点的问题，不由得长出一口气。
　　这里不会形成可怕的浩劫，毁灭自己的盘古世界。
　　继续修炼吧，其实陈守拙的修炼，已经意义不大。
　　只能依靠盘古世界之中，诸多众生的修炼。
　　他们生，他们死，他们的一切，化作地墟之力，蕴养陈守拙。
　　汇集无数的地墟之力，到时候，超脱而出，晋升天尊。
　　解决了宇宙奇点问题，陈守拙以为没事了，却不想这一天，花非花突然出现。
　　“陈守拙，金蝉港，可以离开这个宇宙？
　　你可以将它展开在其它地域？”
　　“前辈？应该可以离开这个宇宙，在其它地域展开也没有问题，但是我现在无法离开这里。
　　需要我晋升天尊，才能在其它地域展开。”
　　“可以离开啊！”
　　花非花好像在沉思之中。
　　“不知道为什么，我感觉金蝉港我十分的熟悉。
　　好像，我曾经去过……”
　　陈守拙不知道说什么好，因为在上一次聆听之中，真的看到了另外一个花非花。
　　“守拙啊，你好好修炼。
　　等你天尊之后，到我星宿海，我会通过金蝉港，离开这个宇宙！”
　　陈守拙一惊，说道：“前辈？”
　　“在这里，实在没有意思。
　　我已经够够了，已经至高，宇宙的顶点了！
　　我要继续游荡，我要自由，我要离开这个宇宙！
　　到时候，我会崩溃自身，粉碎星宿海，将真灵合一。
　　但是只能维持十二个时辰，我要借助你的金蝉港，离开这个宇宙。”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　但是他知道花非花的决定不可改变。
　　“好的，前辈！”
　　只等陈守拙晋升天尊，前往星宿海，到时候才能帮助花非花离开这个宇宙。



第四百九十章 地墟浩劫，八十一难
　　答应花非花，陈守拙心中有点沉重。
　　想不到，她最后要离开这个宇宙。
　　不过这是她的自由，陈守拙不会说什么，只要她想要，自己就全力帮她。
　　不必说什么，也不必在意什么，全心全意的做就行了！
　　这事就算过去，陈守拙默默修炼。
　　时间一点点的过去，盘古地墟历三千五百七十三年，猛然陈守拙感觉盘古世界一震，又是新的一轮进化开始。
　　盘古地墟世界每隔一段时间，进行一次进化。
　　随着盘古地墟世界进化，陈守拙的地墟之力，也是随着增强。
　　陈守拙默默凝结力量，如此下去，不必万年，七八千年自己就可以晋升天尊。
　　继续修炼，时间一点点过去，转眼又是三十年之后。
　　突然，这一天，陈守拙莫名感觉到一种心惊。
　　好像大祸来临？
　　陈守拙立刻细细查看，仔细推演，寻找可能出现的问题。
　　他运转一元九道玄宇宙，将整个世界，都是至于自己的玄宇宙之下。
　　顿时，陈守拙发现在自己的世界之中，赫然有一种寄生兽出现。
　　这种寄生兽，不知道怎么出现的，无声无息。
　　他们化作一道道神识，悄然而起，潜入到一个个生灵脑中。
　　这神识只要靠近生灵，就是无声入脑，然后占据那个生灵的身体，掌控那个生灵的一切。
　　他们至此成为那个生灵，根本不会被同族发现，然后他们开始侵染其它同类。
　　以此生灵化作巢穴，诞生其它的寄生兽，直到整个世界的所有生命，都被他们占据。
　　如此发现，这还了得。
　　这是本地世界，所有土著生命，根本无法抗拒的。
　　只有陈守拙以玄宇宙才可以发现！
　　陈守拙立刻运转雷霆，轰然之中，天空无数雷霆落下。
　　一只寄生兽，一道雷霆！
　　宁可杀错，不可放过，只要有一点被侵染迹象，立刻杀掉。
　　其中也有一部分本地土著生命，其实只是部分被侵染，属于半寄生状态。
　　但是没有办法，只能一起灭绝。
　　如此轰鸣七天七夜，所有寄生兽，全部被陈守拙的雷霆化作齑粉，这才是结束这场大劫。
　　陈守拙顿时福如心至，这是地墟境界修炼必须出现的浩劫。
　　其实这个宇宙，叫做浩劫宇宙。
　　宇宙有自身的浩劫，宇宙之中所有存在，也有各自的浩劫。
　　所以自己的地墟世界，也是有浩劫。
　　这种寄生兽都不知道为什么存在，怎么出现，但是它就是出现了！
　　而且，这个只是开始。
　　不过二十一年，又是那种心怯的感觉出现。
　　诸多智慧种族之中，有一土著种族，来自陈守拙的道兵虎烈火童。
　　虎烈火童突然之间，好像群体开窍一样，智慧暴涨，实力飙升。
　　不正常的地方，他们之所以能有此能力，完全在于吞噬。
　　他们吞噬掉其它种族，夺取对方的一切。
　　陈守拙默默推演，他们变异了。
　　如此下去，盘古世界之中，其它智慧种族根本无法抵抗他们，都会被他们吞噬。
　　然后他们最后吞噬的竟然是自己！
　　这其实又是一个浩劫，无声出现。
　　陈守拙长叹一声，下达命令。
　　所有盘古世界之中，所有种族，合力围剿他们。
　　倾整个世界之力，灭绝此族。
　　命令下达，顿时诸多智慧种族行动起来。
　　三年大战，将此虎烈火童全部族灭，又是破灭一次浩劫。
　　陈守拙摇头，可惜了，如果不是如此特性，这些虎烈火童留着，肯定会诞生强大灵神。
　　好像有点上火了，不到十二年，陈守拙发现自己的地核有些不稳。
　　可能是和自己上火有关？
　　突然之间，积累了太多的火能，就要殉爆。
　　什么上火，这又是一个浩劫到来！
　　陈守拙急忙驱散这些火能，送出地核之外。
　　火能都是驱逐，但是它们可没有结束，立刻在盘古世界之中，化作八十一道火山。
　　这些火山，各种火焰喷发，如此下去，整个世界，都要被这岩浆吞噬。
　　这又是一个浩劫，火山浩劫！
　　陈守拙没有办法，开始下雨，日夜法力驱动之下，下起大雨。
　　瓢泼大雨，足足下了一个月，这才将这些火山熄灭。
　　看着好像度过了火山浩劫，但是雨下的太大了，整个世界，大海澎湃，涨起大水，大水灭世。
　　其实陈守拙法术驱动诞生雨水，就算是整个世界的水，也没有这么多。
　　莫名之中，世界多出了数十倍的大水，也不知道那里来的。
　　洪水浩劫！
　　这让陈守拙万分无语，火过去了，水就来了。
　　这一次没有办法，他只能运转法力，再一次的形成一个大地震，轰鸣之中，将世界的一部分，震射出去。
　　至此无数大洪水，喷吐出世界之外，化作无尽寒冰，离开盘古地墟世界。
　　如此浩劫，几乎二三十年就是一个。
　　连绵不绝，莫名其妙。
　　如果陈守拙无法发现，轻者导致盘古世界众生俱灭，重者导致世界直接崩溃。
　　陈守拙小心翼翼，倾尽全力，将这些浩劫一个个的度过。
　　盘古地墟历五千八百四十七年，终于又是度过一个浩劫。
　　至此已经度过八十个浩劫。
　　陈守拙长出一口气，他有感应，这种浩劫，最多八十一个。
　　只要再度过一个浩劫，完成八十一难，后面就不会出现这种莫名浩劫。
　　这些浩劫，让陈守拙的盘古世界也是大变。
　　其中不少土著种族因此灭亡，世界屡次浩劫，山河崩溃，天地反复。
　　但是苦难之中，也是豪杰辈出。
　　在这些浩劫的刺激之下，陈守拙手下灵神，数量飙升。
　　至此已经诞生了五千三百八十七灵神！
　　而且都是飞升灵神，全部离开陈守拙的地墟世界，遨游宇宙。
　　另外还有一个好消息，在六十三浩劫天陨浩劫之中。
　　这些离开陈守拙世界的灵神，赫然有一人，回归陈守拙的世界。
　　外面的世界，虽然很大，虽然很精彩，但是不如家里舒服。
　　陈獬目炫星！
　　属于第一个灵神，回归陈守拙的世界。
　　他是道兵百眼獬豸。
　　陈守拙很是高兴，欢迎他的归来。
　　在他之后，陆续有灵神归来，现在已经归来八十五灵神。
　　至此，陈守拙默默等待第八十一浩劫！



第四百九十一章 最后一难，宇宙来客！
　　陈守拙默默等待第八十一难！
　　也不知道这一难到底会是什么浩劫？
　　这么多年，一劫又一劫，陈守拙完全适应了。
　　在这些年的修炼之中，古圣十二道，摩柯七转，罗陀五变，都是完成。
　　在此修炼之中，摩柯七转，罗陀五变发生变化。
　　摩柯七转被陈守拙的天龙八部所影响。
　　摩柯追求的无穷法力，无边无际的精神力量，念力，灵力等等。
　　由摩柯七转变成了摩柯八转。
　　摩柯天帝，摩柯修罗，摩柯夜叉，摩柯真龙……
　　以天龙八部，为终极之力，化作摩柯！
　　而罗陀五变，也是改变。
　　罗陀是异变，可怕的异变。
　　由五变化作了四变，为陈守拙的地火风水！
　　四相大道，地火风水，无穷变化，重立乾坤，改天换地。
　　只有古圣十二道，没有任何改变，不受陈守拙影响。
　　古圣为个体的极致，追求的是自我力量的无穷强大，类似修士炼体，无限的祭炼自身。
　　这个反倒是陈守拙无法改变的。
　　古圣这一系，陈守拙算是继承了古神的大道。
　　古圣十二道，通天十绝，天命九圣，摩柯八转，超脱五行，罗陀四变，……
　　加起来还是四十八道！
　　它们渐渐的汇集起来，陈守拙开始修炼最后一系一道，神道！
　　若是一天神道大成，陈守拙感觉自己应该就是突破地墟境界，晋升天尊。
　　只是在此之前，要度过这八十一难，最后一道浩劫。
　　只是这个浩劫，迟迟不来！
　　盘古地墟历六千年整，终于这一次，陈守拙感觉到了心血来潮。
　　最后一个浩劫，来了！
　　陈守拙立刻玄宇宙查看。
　　但是玄宇宙之下，盘古世界没有任何问题。
　　根本没有什么浩劫。
　　陈守拙不相信，仔细再一次的查看，还是如此，没有任何异常。
　　如此七次，都是没有找到问题，这是从来没有过的迹象。
　　陈守拙迟疑了一下，猛然大叫一声！
　　“不好！”
　　浩劫肯定来自地墟世界，玄宇宙无法查看找到浩劫，因为只有一个地方不受玄宇宙查看。
　　金蝉港！
　　陈守拙立刻前往金蝉港。
　　金蝉港完全超脱盘古世界之外，高纬存在，自成一界。
　　陈守拙凝神，进入此地。
　　这个地域，还是港口，灰暗一片，永远是这个景色。
　　但是今天这里完全不同！
　　因为有一艘大船，停靠在此。
　　看那大船，千奇百怪，如同一只巨大的虫子，莫名诡异。
　　大虫子拼命挣扎，靠近码头，好像倾尽全力。
　　它靠近金蝉港，停靠码头上，恍惚之中，原来的虫子化作一个大船。
　　有帆有桨，船体三十丈，完全的海船模样。
　　如此大船来客，根本不是浩劫宇宙的土著存在，为外宇宙来客。
　　不过，管你什么外宇宙来客，到此金蝉港，大虫子化作了大帆船。
　　入乡随俗！
　　陈守拙长出一口气，第八十一浩劫来了！
　　外宇宙生灵入侵！
　　他们侵入这里，自己的盘古世界为登陆之地，如果对方暴虐好战，必然侵略毁灭盘古世界。
　　不过怎么看怎么都是，既然是地墟浩劫，对方必然不是什么好东西。
　　那就来吧，准备战斗！
　　兵来将挡水来土掩！
　　在那大船之上，开始爬出生灵。
　　一个个走下大船，黑雾组成，如同万千虫子汇集在一起，不住的扭动，说不出的恶心。
　　看过去，奇形怪状，不可描述。
　　随着他们走下大船，那个大船发出哀嚎，自动粉碎消散。
　　最后一刻，化作了虫子，然后粉碎消失，被港口吸收。
　　它带着这种家伙，进入浩劫宇宙，已经到了极限。
　　他们下船，它失去了存在的意义，所以崩溃。
　　下来的存在，一共十二个，个个样貌不可描述。
　　但是到了码头，他们的形态，开始渐渐的规则化，变得有模有样，不再是那么混乱。
　　他们在适应这个宇宙。
　　然后有存在，突然哀嚎，轰然崩塌。
　　他没有适应这个宇宙，所以死亡。
　　陆续有存在死亡，最后剩下八个，扛了过来。
　　陈守拙看着他们，忍不住说道：
　　“怎么，这么熟悉？”
　　这八个存在，看着模样，陈守拙无比熟悉，正是和自己遇到过的那些邪物，有些相像！
　　不，不能这么说，八个存在之中，赫然有一个家伙，完全没有受到任何的宇宙消磨。
　　一步成功，化作这个宇宙的生灵。
　　而且陈守拙还知道他的名字！
　　恒夜晨凫！
　　这是陈守拙曾经为宇宙解析过的邪物。
　　这一次侵入宇宙的外宇宙邪物之中，应该有一只为恒夜晨凫的同族。
　　恒夜晨凫已经被宇宙纳入自己的底蕴之中。
　　所以这一个恒夜晨凫，到了浩劫宇宙，根本不必适应宇宙，直接显示原形恒夜晨凫。
　　至于其它七个，那都是没有被解析的邪物，还是邪物模样。
　　陈守拙长叹一声，一声呼喊，顿时枯骷轮冥、细语颠厄、秽怨饥毒、黑山魔威、塑世灵吠、共念喻辰……
　　六大邪物出现！
　　陈守拙带着他们和对方对峙。
　　只是一个对峙，双方就是尖叫起来！
　　枯骷轮冥、秽怨饥毒，认识对方，直接和对方打起招呼。
　　“啊，你们也来这个宇宙了！”
　　“叛徒，你们是叛徒！”
　　“吞噬他们，必须吞噬他们！”
　　他乡遇故知，遇到了仇人！
　　枯骷轮冥、秽怨饥毒和他们来自一个外宇宙，所以熟悉。
　　但是细语颠厄、黑山魔威、塑世灵吠、共念喻辰，和他们并不熟悉，他们来自其它的外宇宙。
　　话不投机半句多，秽怨饥毒立刻传音道：
　　“大人，快喊z一！
　　这些家伙，来自我们的故乡，他们认为我们是叛徒，必须将他们干掉。
　　不然，他们逃出去，适应宇宙，难以击杀。”
　　陈守拙点点头，一挥手，秽怨饥毒等六大邪物就冲过去，和他们大战。
　　而陈守拙悄然无声的把z一召唤到此。
　　到此之后，z一皱眉，说道：“这是什么破地方？
　　这么难受？”
　　陈守拙没有回答，只是一指那边已经打起来的诸多邪物，说道：
　　“这里能不能把他们都抓了？”
　　z一看到他们，高兴的说道：
　　“这么多好朋友？没问题，大哥，你交给我吧！”
　　说完，他悄然一变，开始秘密抓捕！



第四百九十二章 地墟巨变，何去何从
　　z一无声无息的扩展，哪怕在这奇异之地，丝毫不影响他的威能。
　　恍惚之中，维度线又一次出现，而且比起以前更是厉害。
　　维度线之下，对方邪物，一个个的莫名惊讶，拼命抵抗。
　　但是没有任何意义，在z一出手之下，一个个的邪物，都被他抓住。
　　不过，这一次的z一和以前却不相同。
　　在此宇宙奇点之地，他好像什么东西被激活，浑然一变。
　　这一刻的他再无以前的可爱纯真，完全变得冷酷无情。
　　在他的维度线之下，一个个邪物被他缠绕。
　　“不属于这个宇宙的入侵者，消散吧！”
　　顿时一个个邪物，直接被他的维度线，化作齑粉，彻底消散。
　　每消散一个，直接被z一所浸透，直接将它的一切，融入到宇宙底蕴之中。
　　根本不必陈守拙出手，z一自己直接就做到了。
　　这一刻的z一，变得无比的冷酷，强大，血腥。
　　他宛若一个魔神，掌握无穷力量！
　　他冷冷的看着陈守拙，把陈守拙看的全身打了一个寒颤。
　　这是一个战争机器，专门为了异域战争而生。
　　也许这才是z一的真正面目。
　　青帝借助自己手，专门创造的为邪物入侵准备的战争机器。
　　宇宙战争，战争武器！
　　到时候，宇宙大战开始，每一棵z草，都可以化作一个z一。
　　“大哥，大哥，他们不好玩，都碎了！”
　　转眼之间，z一又是恢复了原来模样。
　　抓住的邪物，都是粉碎，无法变皮球，而是生气起来。
　　“z一啊，哈哈哈，没事，下一次我给你抓新的。”
　　陈守拙打着哈哈，错过这个事情。
　　其实八个邪物，有一个没有粉碎。
　　恒夜晨凫！
　　它有前人被陈守拙转化过，为宇宙一部分，所以z一这一次出手，没有消灭它。
　　恒夜晨凫，瑟瑟发抖，被z一活抓。
　　“大哥，这小子已经被我改变，变成我们自己人了。”
　　z一缓缓说道。
　　陈守拙看去，恒夜晨凫处于一种昏迷之中。
　　他将对方送入自己的盘古世界，既然z一说了，那就应该没有问题。
　　这一次入侵就这么的被打败，虎头蛇尾的感觉。
　　但是如果没有z一，陈守拙凶多吉少。
　　若是z一成长过程，陈守拙无限欺压他，这一刻他也将爆发，陈守拙怕是也是大劫难过。
　　所有一切，都是有因有果，过去付出辛苦，现在收获果实。
　　陈守拙离开金禅港，只见外面世界，艳阳高照。
　　至此，他度过了地墟浩劫，九九八十一难，在以后不会诞生莫名劫难。
　　如此状态，可以说地墟境界，已经修炼到了最后阶段。
　　只等积累够了，地墟之主，脱离自己的世界，迎来劫雷，晋升天尊。
　　不过，在此状态，恍惚之中，好像有无穷大气运，九天落下。
　　z一出手灭了邪物入侵，宇宙自然奖励，陈守拙做为z一主体，也是得到奖励。
　　无穷气运落下，陈守拙感觉到自己的实力飙升。
　　一步千里的感觉，飘飘然，一步到位，可以直接晋升天尊。
　　但是此地乃是宇宙奇点，在此位置，陈守拙借助宇宙赐福，悄然看透宇宙过去未来。
　　这种看透，并不是广义上的明晰，而是一种感悟。
　　本来陈守拙在此积累，地墟大圆满，破界而出。
　　一切都是安排就绪！
　　因为宇宙奇点，也不会有什么变态雷劫，轻而易举度过，一步天尊，永生不灭。
　　但是，在此感悟之中，陈守拙却看到了另外一条大道。
　　不同于正常修炼之道！
　　这条道在陈守拙晋升天尊之前，却是要不生反死！
　　将地墟修炼，由原来积累众生汇集的地墟之力，直接变化为地墟世界的大地之力。
　　在此过程之中，地墟世界会默默沉沦，恍若毁灭。
　　众生沉睡，悬入一种无声的时间长眠之中。
　　以他们为转换之源，借此以地墟世界为核心，吸收宇宙之力。
　　凝聚到一定程度，轰然，爆发。
　　陈守拙破界而出，晋升天尊。
　　此法恍惚之中，自宇宙而得。
　　但是有着无数危险。
　　在此过程之中，世界沉眠，若是永远无法积累够地墟之力，陈守拙将永远的沉眠下去。
　　不过陈守拙推演，虽然他进入沉眠状态，金禅港还在，会有其他邪物陆续入侵。
　　到时候乍一击杀他们，自有宇宙奖励，必须宇宙奖励，加速增加的苏醒，所以自己不会永远沉眠。
　　另外，在沉眠之中，会不会有人过来袭击陈守拙的地墟世界。
　　在此推演之中，世界沉眠，处于奇异维度，不怕任何袭击。
　　但是也有可怕之处，这一次沉眠，哪怕成功，至少要数万年之后苏醒。
　　那时候，宇宙什么模样，鬼知道！
　　自己父母还在不在？如果他们晋升灵神，没有问题，如果只是法相，怕是再也不见。
　　除了父母，自己的亲人朋友，也是如此。
　　太上道会不会被人袭击，自己师父如何？
　　而且四九天劫子万年之后，纷纷晋升天尊，会爆发大战斗。
　　自己这是几万年后，彻底错过很多事情。
　　如此一梦，所有一切精彩，都是过去！
　　自己人生也算是彻底切割，出关之后，不知道什么模样。
　　这一刻，让陈守拙难以选择。
　　但是，一旦如此沉眠，这是前无古人，后无来者！
　　晋升天尊，得无上力量！
　　真正的无上力量，甚至都不可预知的力量。
　　天尊轻易灭杀，道一，怕是也是无敌。
　　甚至十阶巅峰，也可以一战。
　　只是这一闭关，就是几万年后！
　　这是通过宇宙奇点才得到的大机缘，远超一切，不可想象。
　　无尽寂寥之中，得到力量！
　　陈守拙默默无声，许久之后，他笑了。
　　大笑之中，白衣飘飘，过去未来，何去何从！



第四百九十三章 一夕得道，晋升天尊
　　宇宙洪荒，岁月悠长！
　　陨石地域，一片荒芜！
　　曾经有大能到此，寻找什么，但是什么都没有找到。
　　只是一片无边无际的陨石带而已。
　　又有巨型飞舟到此，数万修士，四处寻觅，足足找了五十年，不差一丝一毫，但是他们也是什么没有找到。
　　又有恐怖巨魔，来到这里，以自己特殊能力寻找什么，但是也是一无所获。
　　又有无上至高，横空到此，最后也是落寞而走。
　　为什么至高可以到此？
　　哪怕沉眠的陈守拙，也是十分无语。
　　不知道为什么，在此沉眠之中，赫然宇宙奇点无声消失。
　　说消失就消失了，莫名离开陈守拙的地墟世界。
　　也不知道飘荡何处，位于何方。
　　不过陈守拙所建立的金禅港，却是还在，宇宙奇点至此就以此港形态存在。
　　其实在某种意义上，金禅港已经成为宇宙天迹！
　　若是有十阶，可以占据此港，即可一步登天，晋升十一阶至高。
　　但是这和陈守拙无关了。
　　这一刻的他只是在沉眠，在积累，在修炼。
　　他的地墟世界众生，都是如此状态。
　　他的地墟世界，已经粉碎，消散，成为宇宙无数陨石废墟之一。
　　这一刻，陈守拙的地墟世界，变成了宇宙灰尘。
　　你凝视深渊，深渊也在凝视你！
　　换句话说，整个宇宙成为陈守拙的地墟宇宙。
　　整个宇宙无数元能，借此陈守拙沉睡众生，化作陈守拙的地墟之力。
　　如此，一年年过去！
　　整个宇宙，风起云涌，诸多四九天劫子晋升天尊。
　　新一轮的战斗开始。
　　渐渐演化为上尊宗门战争。
　　然后由苍穹天域，扩展到整个宇宙！
　　但是这一切，都和陈守拙无关。
　　他只是在沉睡。
　　直到这一天，经过无穷的积累，终于够了！
　　够了，就是够了！
　　陈守拙恍惚醒来。
　　心念一动，化作灰烬的盘古地墟世界，缓缓回复。
　　自动在此地，自动凝聚。
　　世界自生！
　　只是这一次的世界，比起他原来的盘古地墟世界，足足大上几十倍。
　　世界自然出现，在此出现之中，切断了和宇宙的联系。
　　修炼的时候，吸收宇宙力量。
　　现在修炼完成了，切割了，不受宇宙联系了！
　　用的时候好大哥，不用了，就是再见了！
　　就是这么渣！
　　在此回复之中，世界之内，诸多生灵开始苏醒。
　　诸多智慧种族，一一醒来。
　　随着他们的醒来，陈守拙也是一点点的醒来。
　　整个世界，渐渐恢复过来。
　　陈守拙恍惚凝视，盘古地墟历三万七千八百六十五年。
　　至此自己晋升地墟境界，已经过去了三万七千年。
　　不知道现在宇宙什么形式了！
　　不过，他也不管，只是默默回复。
　　转眼，十年之后！
　　这一刻，陈守拙正在高卧，突然，他豁然站起，看向远方，笑道：
　　“好像，时间到了！”
　　“此时不晋升天尊，更待何时！”
　　说完，陈守拙哈哈大笑，瞬间，真身出现，向着宇宙虚空，迈出一步。
　　他就是世界，世界就是他！
　　晋升天尊！
　　这一步迈出，整个世界之中，形成万道金光，牢牢锁住他。
　　地墟境界，以自己灵神神国和世界融合，他就是这个世界。
　　以世界为载体，以众生为燃料，吸收无穷的强大力量，化作自己的地墟之力。
　　积累到极限，脱离大地世界，以地墟之力，重塑自我，这就是晋升天尊。
　　陈守拙却前无古人，吸收整个宇宙之力，凝结为自己地墟。
　　这一刻，他想脱离世界，成为天尊，自然世界阻挡。
　　所以他的阻碍最大！
　　天地宇宙，万物众生，过去未来，自我本我，形成道道阻碍。
　　陈守拙微笑，一步迈出，金神蓐收出！
　　只有义无反顾的坚定，才能步步向上，破开这个道道阻碍。
　　再一步、青帝林海出。
　　水神共工、火神祝融、黄帝德瑞陆续出现！
　　五行汇集！
　　然后雷帝乾坤、真空元祖、暗夜元祖、天光元祖，陆续出现！
　　九大灵神，九步迈出，顿时化作玄宇宙。
　　再走一步，一步阴阳，化作太宇宙。
　　陈守拙这一刻，以自己天傲大道为核心，吸收盘古世界之中无数众生，无数万年修炼！
　　古圣十二道，通天十绝，天命九圣，摩柯八转，超脱五行，罗陀四变，……
　　所有的所有，浑然汇集，化作一道。
　　但是这一道，不是古神的七系四十九道的神道。
　　而是属于陈守拙自己的大道。
　　天傲合一，也是七系四十九！
　　一夕得道！
　　恍惚之中，好像有人叹息。
　　古神的最后希望落空，至此才是彻底消散陨落。
　　陈守拙冷笑，早就防备他了，过去的老古董，消散吧！
　　大道合成，陈守拙用力又是一步！
　　再走一步，这一步迈出，什么金光，都是粉碎。
　　宇宙之中，好像无尽声音响起。
　　然后又是迈出一步。
　　至此破一切阻碍！
　　在他身前，没有任何瓶颈，没有任何关卡，可以阻挡他的大道！
　　随着他的一步步，无数地墟之力，凝结降临到他身上。
　　他继续向上，大步坚定的走去。
　　看着好像是走，其实这是一种凝结。
　　步步升空，陈守拙的天尊道体，缓缓出现，越来越真实，越来越宏伟！
　　猛然虚空之中，雷霆汇集，天劫出现。
　　这是世界，最后的阻挡，上来就是最猛烈的混沌灭世天劫雷。
　　宇宙奇点消失，所以雷劫就是九九混沌天劫雷。
　　但是陈守拙微笑，根本不去阻挡，以自己的肉身抵抗。
　　你愿意轰，你就轰吧！
　　这么多年，积累了无数的地墟之力，特别是最后，那地墟之力，如海如渊，都简直要凝结成实体。
　　太多了，太强了，陈守拙已经不在乎任何劫难。
　　轰，轰，轰！
　　足足八十一道混沌灭世天劫雷，雷霆过后，陈守拙丝毫无伤，继续腾空。
　　曾经十分惧怕的混沌天劫雷，现在就是毛毛雨，不堪一击。
　　地墟之力，消耗不到百分之一，微不足道。
　　陈守拙忍不住哈哈大笑。
　　继续向上，永不停息，步步向前，破一切阻碍！
　　至此，他来到自己世界的九霄云巅，世界边缘。
　　这时候他的天尊道体，已经完美成型，足足十万丈之高。
　　巍峨无尽，无上伟大！
　　看向远方虚空，陈守拙微笑，只剩下最后一道阻碍。



第四百九十四章 天尊实力，掌控九阶
　　地墟境界，都有一个最后难关！
　　晋升天尊之后，都需要和自己的地墟世界，断舍离。
　　至此彻底远离地墟世界，无论任何时候，都不要靠近自己的地墟世界。
　　生长于此，离开这里，至此永别。
　　像这种地墟世界，可以留给其他修士使用，成为一个宗门的关键核心资源，一代传一代。
　　其实这一关十分好过。
　　但是，陈守拙的地墟世界，可是他的盘古世界。
　　一旦断舍离，他将失去自己的盘古世界。
　　至此受到巨大影响。
　　因为他的混沌击，就是依靠盘古世界发出。
　　相当于废了一半的本事。
　　不过陈守拙微笑。
　　他对此早有准备。
　　他一伸手，取出大奇迹！
　　上一次宇宙所奖，大奇迹。
　　真正的大奇迹，起死回生，颠倒乾坤，改天换地，无所不能！
　　陈守拙缓缓激活大奇迹！
　　“陈守拙，三万七千年，如今破宇宙牢笼，自我天尊！”
　　“盘古世界，为陈守拙次元洞天，为陈守拙地墟世界，今祈祷大奇迹，破陈守拙地墟世界，还陈守拙次元洞天！”
　　“盘古世界，一切正常！”
　　顿时，大奇迹一下子展开。
　　没有任何电闪雷鸣，奇迹光芒。
　　只是一闪，陈守拙的地墟世界，化作齑粉，消散不见。
　　而陈守拙顿时感觉到，盘古世界回归次元，继续为他次元洞天。
　　和以前没有任何区别！
　　而且这么多年地墟世界的进化，都是保留！
　　陈守拙微笑，成了！
　　无尽力量，无尽凝结！
　　无上伟大！
　　至此，晋升天尊！
　　只是这一次晋升天尊，即没有宇宙赐福，也没有宇宙奖励。
　　陈守拙另辟蹊径，偷取宇宙之力，为自己地墟之力，所以宇宙对他完全无视，也不知道如何应对，就此打住。
　　不过陈守拙也不在乎所谓的宇宙奖励。
　　天龙八部，八大分身，自动随着陈守拙晋升为天尊境界！
　　九大灵神法相，全部进化为天尊道体！
　　陈守拙默默感觉自己的盘古世界。
　　其中六大邪物，随着陈守拙晋升天尊，他们也是开始变强。
　　缓缓进化，他们将会晋升为道一境界。
　　之所以还是六大邪物，金禅港之后，捕抓的其他邪物，都是一个个崩溃，没有一个投降的。
　　哪怕z一洗脑后，也是如此。
　　他们没有在这个宇宙经历过社会毒打，宁死不屈。
　　陈守拙的盘古世界之中，有智慧种族一万三千八百七十五，足足八十亿生命！
　　以前没有这么多，这么多年渐渐进化如此。
　　这些智慧种族，得到六阶灵神境界的有二十八万七千三百七十五人。
　　大奇迹之后，陈守拙顿时感觉到自己的盘古世界，也生巨变。
　　其中可以分出二千九百九十九个小世界。
　　这些灵神境界道兵，可以进入这些小世界之中，开始地墟进化。
　　顺利的，直接脱离小世界，为天尊。
　　失败的，直接融入小世界之中，彻底消失。
　　盘古世界在此过程之中，会进行时间加速，小世界的三十六万年，现实只是六百年。
　　换句话说，陈守拙的盘古世界，不到六百年，就有可能为陈守拙培养出一个天尊。
　　只是这个天尊，为陈守拙的盘古世界天尊。
　　陈守拙可以将他们接引到现实宇宙。
　　但是他们要经历一次雷劫，活下来才是真正的天尊。
　　如此机会，已经是万分稀少了。
　　诸多盘古世界灵神，拼命争取地墟资格，然后在盘古世界晋升地墟，冲击天尊。
　　以前陈守拙的地墟世界，一共培养出六千三百二十七个飞升灵神。
　　其中有人回归，有人陨落。
　　陈守拙这三万七千年沉睡，陈守拙出关之后默默感应在外界的踪迹门下。
　　只剩下一千七百二十八位灵神，灵神寿命有六万年，现在只是中年。
　　其中有三十一人晋升地墟了，这些都是加入了各路势力，得到地墟修炼资源，地墟世界。
　　而且有两人已经成功晋升天尊！
　　陈守拙向他们发出了回归邀请。
　　如果他们愿意归来，即为自己门下，若是不愿意归来，那就大道朝天，各走一边。
　　除了六大邪物，各路道兵，还有陈守拙的诸多擎道圣。
　　他们都是闭关，缓缓进化，出关之时，都是和陈守拙实力相当的天尊境界。
　　他们不必什么地墟世界，随着陈守拙的成长而成长。
　　默默感应，陈守拙现在最强力量还是《一元九道玄宇宙》《终极绝灭混沌击》
　　在此之下的为九元法术。
　　九大法相灵神境界晋升灵神法相，现在天尊境界，化作天尊道体。
　　九大天尊道体的本命九大核心法术，也是无敌。
　　另外还有自己神道的诸多力量，古圣十二道，通天十绝，天命九圣，摩柯八转，超脱五行，罗陀四变……
　　它们都是随着陈守拙晋升天尊，化作天尊之力。
　　然后就是太上十一绝。
　　只是其中有《太极变》《炼宝诀》只是掌握，还属于法相实力，不列入其中。
　　不过其他九绝，有自己的九大天尊道体配合，几乎无敌。
　　除了这些，赫然有一种新力量，登上台阶。
　　那就是九阶法宝，九阶神兵。
　　现在陈守拙可以将他们的威能，全部的爆发出来，真正的爆发，没有一点桎梏阻碍。
　　天龙八部八大本命法宝，九大元能九大本命法宝，这一刻露出狰狞獠牙。
　　除了它们，陈守拙入自己剑窟，看向此地的诸多神剑，他身行一礼：
　　“各位道友，还请多多关照！”
　　客气什么，到时候认主了！
　　陈守拙现在实力，可以驾驭他们为自己所用。
　　诸多神剑法宝一闪，至此全部认证陈守拙，为他神兵法宝！
　　陈守拙微笑，至此自己羽翼丰满。
　　只是，他还是不知道自己到底什么实力？
　　天尊，应该无敌？
　　道一，不知道什么情况？
　　需要找一个磕一下，试一试成色。
　　不想了，回太上道。
　　陈守拙看向远方，寻找太上道方向。
　　目光所及，顿时宇宙之中，太上道所在位置，立刻感觉到。
　　恍惚之中，自己的首阳山宇宙坐标，重新锁定。
　　以前曾经删除，这一刻，自动回复。
　　但是陈守拙笑了笑，没有使用天尊挪移，不是帝释天挪移，而是真正的天尊挪移。
　　而是身形一动，自然飞遁，回归太上道！
　　不急，溜达溜达！


第十二卷 天尊浩荡



第四百九十五章 众生的引路灯
　　翱翔长空，陈守拙飞遁宇宙，来去自如。
　　晋升天尊之后，让他拥有无穷法力，盖世英雄。
　　无穷元气，汇集而出，为他化作一个巨大道体！
　　这道体，顶天立地，足足十二万九千六百里之高，无尽伟大，无穷威严！
　　整个道体为陈守拙无数年来，吸收宇宙地墟之力，凝结而成。
　　在某种意义上，这个道体并不存在。
　　陈守拙这一刻真正肉体，无法形容。
　　这一刻的他已经超越生命，其实并没有真正的血肉神魂。
　　准确的说天尊，是一种高纬度生命，由虚空自然而生！
　　先天而生，此乃为天！
　　和宇宙同寿，永远存在！
　　得到无穷伟力，至此为尊！
　　由天生，成至尊，所以这个境界，名为天尊！
　　不过当超越他的力量袭击他，天尊也是可以被消灭的，并不是真正的不死不灭。
　　晋升天尊，至此生灵，超脱世界，可大可小，可青可老，可以变化任何模样，全靠自己的选择。
　　陈守拙想了想，最后还是变成了少年模样。
　　他最喜欢的形象。
　　身体纤瘦，面目清秀，仿佛是一件精致艺术品，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人心有好感。
　　配上农夫套装，自有一番风采。
　　扛着锄头，乃是宇宙中独一份的农夫天尊。
　　至此身体定型，无尽宇宙力量，汇集而来，注入到陈守拙的身体之中。
　　陈守拙的体内，自成一个宇宙，也是同时诞生无尽的力量。
　　这种力量，无边无际，无穷无尽。
　　在此力量之下，陈守拙再无阳寿限制，先天永远。
　　只要自己小心，不被外界所劫，永世存在，随宇宙兴亡。
　　青春常驻，长生不老，有无穷元气，掌控宇宙天地。
　　这个力量，取决于陈守拙在地墟时候积累的地墟之力。
　　而陈守拙的地墟之力，无边无际，所以晋升，也是最强！
　　晋升天尊，陈守拙默默感应着在身变化。
　　地墟境界，根本没有办法和此比较，这晋升带来无穷真元。
　　突然之间，陈守拙感觉到一道宇宙伟力。
　　“是否散播己名，引无数宇宙众生膜拜。
　　以此诸名，传递传承，点燃文明之火？”
　　如果陈守拙同意，他的名将传播四方。
　　诸多生灵，他们念起陈守拙的名字，陈守拙立刻可以感应到他们。
　　他们向自己祈祷，自己可以给予他们力量！
　　这个可以是任何人，任何灵，甚至和陈守拙没有任何关系。
　　凡是宇宙生灵，念叨陈守拙的名字，向他祈求，陈守拙就会赐予他们力量。
　　这力量对于陈守拙，没有任何损失，好像呼吸一样容易。
　　而对于那些芸芸众生，却是上天垂青，大能赐福，改变命运。
　　陈守拙小时候修炼，也是如此。
　　他曾经得到溟沧子、李秋风、黎尘、天无日等等天尊伟力赐福。
　　他也是如此，才是有今天。
　　这是一种传承，算是巩固宇宙认同。
　　如果陈守拙不想传播，那就永远不会传播。
　　如果他想传播，他可以选择性的传播。
　　这个不是白白传承，如果得到陈守拙赐福者，将来成为天尊，面对陈守拙，自然低头三分。
　　如果两者冲突，对方实力削弱五成。
　　陈守拙也是如此，如果他遇到曾经传给他伟力的大能，冲突交手，自己实力，天然压制，减弱五成。
　　陈守拙默默感应，如此自己欠下的大能伟力，溟沧子、李秋风、黎尘、天无日
　　其实还有其他人，但是他们自动切断和陈守拙的联系，所以因果消散，不会影响陈守拙。
　　陈守拙没有任何犹豫，回答道：“传播！”
　　瞬间，陈守拙脑中出现传播的传承。
　　他想了想，除了太上道的传承，不向外传播。
　　剩下自己一生所学的基础部分，只要对方能学那就教。
　　古圣十二道，通天十绝，天命九圣，摩柯八转，超脱五行，罗陀四变，……
　　而且还送真元，帮助对方修炼。
　　当年别人给自己照明，今天陈守拙也要做众生的引路灯。
　　当然了，陈守拙也不是白帮忙，他的七系四十九道核心还是他自己。
　　其他人修炼这些传承，没有任何问题。
　　但是一旦死亡，对方所修，必然传递给陈守拙，回归陈守拙的夕道！
　　传播开来，陈守拙飞遁而起，随意游荡。
　　却不想，只是飞遁起来，就有人呼唤他的名字。
　　“陈守拙，陈守拙……”
　　左道莒溪宗外门奴仆云开明，被人冤枉偷取宗门秘法，宗门发布灭叛令，他拼命逃走。
　　却不想被人堵在一处沼泽处，这里毒气森森，云开明知道自己必死无疑。
　　在死亡前这一刻，他冥冥之中，好像知道一个名字。
　　恍惚之中，好像默念这个名字，将会有一条生路。
　　“陈守拙，陈守拙……”
　　最后的救命稻草，他拼命的默念起来，万分虔诚。
　　瞬间，一道法门，出现他的脑中。
　　古圣霸下！
　　虽然只有凝元洞玄两重境界的修炼之法，但是比起莒溪宗的传承，强了百倍。
　　云开明难以相信，然后他知道这是天尊赐福。
　　他死死跪下，捂住自己的嘴，眼泪流下，不住的感恩。
　　随着传承，还有一道真元，修炼之后，云开明潜入沼泽底部，安全逃过莒溪宗的追杀，开启了属于自己的故事。
　　太乙宗李默，外门厮混三十年，马上岁数到了，就要被开除外门。
　　他为此拼命努力，甚至不惜转修魔功，但是还是一事无成。
　　他已经彻底绝望，准备离开太乙宗。
　　却不想，有好友悄悄给他一个木像，让他晚上祈祷。
　　李默对此不屑一顾，这种天尊赐福，都是骗人的。
　　不付出代价，怎么可能得到好处？
　　但是晚上，他还是忍不住试了试！
　　对于他这种人，血祭，魔修都干了，还有什么不能干的！
　　“陈守拙，陈守拙……”
　　一旦祈祷起来，他万分虔诚。
　　瞬间，一道法门，出现他的脑中。
　　太乙天命！
　　一套类似太乙宗传承的奇异秘法，却有着截然不同的妙用神通。
　　但是，他山之石，可以攻玉！
　　一直以来，困扰李默三十年，无法练成的传承，瞬间就是练成。
　　至此，希望，还在！
　　李默噗通跪倒，捂住嘴巴，热泪盈眶！



第四百九十六章 来去天地真自在，黄庭一剑天下空！
　　如此，陈守拙的天尊大名，传遍四方。
　　他有求必应，有教无类！
　　可以说是最慷慨天尊。
　　在此他翱翔虚空。
　　并不着急，一步步飞遁，游山玩水。
　　突然前方，一群如同乌鸦一样巨兽，个个千万丈之高，猛然出现。
　　这是宇宙之中，最容易遇到的异象，陈守拙遇到很多次。
　　看到它们，陈守拙一声怒吼。
　　“滚！”
　　在他怒吼之下，那些巨兽，顿时惨叫，四散逃走。
　　看着他们四散而去，陈守拙哈哈大笑。
　　又是向前，猛然一道黑暗魔影，向着陈守拙扑来。
　　宇宙幽影！
　　陈守拙躲都不躲，因由它扑过来。
　　全身一震，力量反弹，黑暗魔影粉碎。
　　继续向前，前方凭空出现无尽潮汐，挡在前方。
　　陈守拙哈哈大笑，一步踏入潮汐之中。
　　顿时，潮汐分开，再也无法阻挡陈守拙。
　　路遇天魔外道，袭击过来。
　　陈守拙迎了过去，一路厮杀，一个不留，全部打的粉碎。
　　过去种种，什么可怕的宇宙巨兽，神秘诡异，奇异异象，天魔外道，现在在陈守拙面前，都是蝼蚁。
　　这才是天尊，这才是痛快！
　　多年修炼，才是没有白费。
　　如此，陈守拙继续前行。
　　突然这一天，他感觉到那无数呼唤自己大名的众生之中，有人带着恶意呼喊。
　　“陈守拙，陈守拙……”
　　不是一个人，而是一批人，他们其实呼喊的目的，不是求什么，好像在借此定位？
　　陈守拙迟疑了一下，特殊的注意这些人的呼喊。
　　他们要什么，陈守拙给他们什么。
　　好像这些人，默默的锁定陈守拙，这一天，突然有一辆飞舟战堡，在远方飞过。
　　七阶战堡，无尽豪华。
　　远远飞过，突然停下，在战堡之中，有人出现。
　　这人一身青衣，十分英俊，皮肤晶莹剔透，如同最上等的羊脂白玉。
　　他身形一闪，跨越时空，来到陈守拙前方。
　　天尊，实力不弱。
　　那些呼喊自己名字的家伙，都是和他有关。
　　他看向陈守拙，缓缓说道：
　　“来去天地真自在，黄庭一剑天下空！”
　　在下黄庭剑派心斩洪荒海百川。”
　　原来是黄庭剑派天尊，他们以万意为剑，剑意杀敌，将天地万物之意，融入剑中，剑未到，意先到。
　　陈守拙抱拳问答：“海道友，挡住我路，意欲何为？”
　　“陈守拙，陈道友吗？”
　　“正是在下！”
　　“陈道友刚入天尊？
　　也只有刚入天尊的傻小子们，才会这么做，人人为我，我为人人？
　　呵呵！
　　传播威名，传万千生灵无上圣法，佩服，佩服！”
　　陈守拙没有说话，迟疑的看着他。
　　海百川眼里都是贪婪。
　　“我以八十七人，求道友之法。
　　其中博大精深，难以相信，不弱于现在任何上尊之法。
　　怎么道友都是传播，可否将这些法门都是传给我？”
　　陈守拙传播之法，只有凝元洞玄，在上基本就没有了。
　　而这个海百川目的全要。
　　陈守拙迟疑了一下，说道：
　　“我，陈守拙！”
　　他在提醒对方自己是谁。
　　海百川一愣，说道：“对，陈守拙。”
　　陈守拙说道：“我，陈守拙……”
　　“我知道，怎么了？”
　　陈守拙无语，过去三万七千年，自己当年第一恶人的名号，已经没有人记得了。
　　他无尽惆怅，一挥手，那些和他联系，欺骗他的对方手下，顿时全部化作齑粉，死！
　　“不是八十七，是二百五十一！”
　　海百川立刻色变，自己的诸多手下弟子，全灭。
　　陈守拙看向他，说道：
　　“二百五十二！”
　　海百川顿时大怒，喝道：
　　“狂妄，不过刚刚晋升天尊，不知天高地厚，不到一纪存在，竟然如此猖狂。”
　　话语之中，已经发出一剑。
　　这一剑，千万丈寒光暴起，可以斩碎世界。
　　黄庭炼意，一剑发出，剑未到，剑意临体！
　　黄庭斩龙先天剑
　　剑意一催，凛冽肃杀，变化无穷，精纯无比，聚散随心，曲折如意，无声侵袭，所到之处，一切自动斩开！
　　修到极处，无物不断，传说中，甚至能斩断时空！
　　看到这一剑，陈守拙轻轻一抓。
　　他那手，顿时化作金色。
　　金刚琢
　　轰然一击，黄庭斩龙先天剑碎。
　　管你什么剑意，在至阳至刚之下，只能粉碎。
　　海百川色变，猛然又是出剑。
　　这一剑，山崩地裂，万物崩溃。
　　黄庭地裂昆吾剑
　　陈守拙还是金刚琢
　　咔嚓一声，又碎海百川一剑。
　　海百川大叫，一瞬间，使出黄庭剑派十三剑意。
　　但是陈守拙金刚琢之下，一一将对方剑意粉碎。
　　海百川突然吸气吐气，不再出剑。
　　他已经激活自己天地尊号心斩洪荒，爆发强大力量。
　　天尊使出的天地尊号，比起以前强大无数倍。
　　真的可以粉碎洪荒。
　　但是陈守拙一笑，还是一个金刚琢。
　　只是悄然使出了自己的天命九圣，太乙天命。
　　我即是天，我即是命！
　　咔嚓一声，海百川的自己天地尊号心斩洪荒粉碎。
　　再大的天地尊号，也是不如天命在身。
　　你真是称号，人家那是命！
　　海百川顿时傻了，转身就要跑。
　　陈守拙一指他，喝到：“哪里走！”
　　一口先天气，由紫黄道场喷出。
　　海百川顿时感觉不好，忍不住大叫：
　　“师父，救命！”
　　这么大人了，还喊师父？
　　不过虚空之中，真的有人传音：
　　“道友，手下留情！”
　　有人在超远时空，飞遁而来。
　　应该是海百川的什么师父？
　　但是陈守拙摇头道：“晚了！”
　　先天气之下，海百川的一切，都是化作飞灰，再也没有一点复活可能。
　　那赶来之人，无比愤怒，远远锁定陈守拙。
　　一旁七阶飞舟，默默后退，准备逃走。
　　陈守拙微笑，对着那七阶飞舟，走出一个微小动作，如同拉弓。
　　摩柯八转，伽罗楼弯弓射日！
　　轰，在陈守拙一击之下，那七阶飞舟，直接虚空爆炸，被他打成碎片。
　　陈守拙哈哈一笑，看向跃空而来之人。
　　这人，黄庭剑派，道一
　　他无比愤怒，来到这里，看到陈守拙，突然一愣。
　　“陈守拙？”
　　“穷凶极恶陈守拙？”
　　“你不是死了吗？”
　　陈守拙也是一愣，打死小的不认识自己，这个老的，却是认识自己。
　　他看去，赫然也认识这个家伙。
　　“你是黄庭剑派的倾老，倾天下？”
　　当年陈守拙在红尘魔宗紫青擂台，和他搭过手，自己赢了。
　　想不到再一次见面，他已经道一了，徒弟都天尊了……
　　时间如梭啊！



第四百九十七章 迎空一击，散灵天迹
　　黄庭倾老死死的看着陈守拙。
　　“陈守拙！”
　　恨意十足！
　　“你杀我弟子，十恶不赦，当年你害死那么多人，天理难容！
　　逃遁数万年后，还屡教不改，杀人作恶，实在该死！”
　　陈守拙看着黄庭倾老，久久不语，突然问道：
　　“现在天下，什么情况了？”
　　黄庭倾老却没有回答，只是手中一动，出现一把九阶神剑。
　　“你已经不是当年的陈守拙了！
　　当年你依靠的是宇宙至宝，才有那么可怕的威能。
　　世界已经变了，不是你那个时代了！
　　这么多年，才晋升天尊，你已经废了。
　　我乃道一，镇压你个小小天尊，不成问题！”
　　黄庭倾老絮絮叨叨的说着。
　　他其实不是再和陈守拙说什么，而是在给自己鼓劲。
　　他徒弟没有经历过这些，不知道天高地厚，但是他可知道陈守拙的可怕。
　　所以不敢轻易出手。
　　陈守拙默默无语，只是看着他。
　　对方为道一，自己不过天尊，但是只要他出手，他就死！
　　这是一种无声的自信。
　　陈守拙只是默默的看着他！
　　黄庭倾老絮絮叨叨，突然，他说道：
　　“可算是来了！”
　　豁然，他就是出剑。
　　无穷剑意冲天而起，向着陈守拙涌去，剑意张扬无比，占据天地。
　　剑意所到之处，世界似乎都为之诡异的一定，瞬间刹那，一息暂停，万千生灭。只有那冷凝澄澈的白色光芒，万物，甚至时间好像都被暂停。
　　所有的所有，在此剑意之中，砰然破碎瓦解。
　　随着他的出剑，虚空之中，又有人到此。
　　赫然也是一个道一。
　　正是黄庭倾老的老友，其实黄庭倾老悄悄求援，等朋友到此，两打一，必杀陈守拙。
　　那人到此，好像万分无奈。
　　“倾老鬼，干什么啊，要死要活的，非得喊我过来――”
　　“好家伙，你这是拼老命了？疯了，直接虚无寂灭剑意――”
　　话语之中，他可没有闲着，也是出手，在他手中，万千金光升起，化作一道金龙，镇压陈守拙。
　　在黄庭倾老剑意之下，陈守拙缓缓出手。
　　一瞬间，无穷大水出现，滔天巨浪，蓬勃轰鸣。
《水道德无穷无尽》
　　大水之中，自有力量，在玉净道场留出，席卷一切，正是《玉净平》。
《玉净平》，无尽水之意，溶解一切，消融一切，吞噬一切！
　　黄庭倾老剑意在此《玉净平》之下，完全消散，毫无意义，直接被吞噬。
　　但是黄庭倾老只是冷笑，猛然之间，光芒一闪，一点剑气，腾空而起。
　　九阶神剑不老青山一点红！
　　这才是黄庭倾老的真正杀招。
　　这一剑，隐藏在剑意之中，瞬间爆发，他有着无上的自信，道一可斩。
　　但是这剑只是一闪，还没有爆发出去，却是消失不见。
　　九阶法宝沧海乾坤圣水瓶无声之间，吸纳万物，将此剑吸收到瓶子中。
　　那怕你有滔天剑威，也是毫无意义，直接被吸收吞噬，无法爆发。
　　在此瞬间，陈守拙一指黄庭倾老，口中轻轻说：
　　“太上剑！”
　　猛然一道雷霆出现，《先天一气混沌雷》轰然爆发，化作一道雷剑，斩向黄庭倾老。
　　宇宙终极，雷霆至高，以此为法，化作剑形，为兵为锋，太上道第十一绝太上剑！
　　在此剑下，黄庭倾老怒吼，瞬间爆发三十二道剑意，激活十八道神通，对抗此剑。
　　而在此瞬间，陈守拙已经激活无上大道体系，宇宙封号，悄然激活！
　　完美掌控、破障断碍、灭邪绝诡、白虹横宇、穷凶极恶
　　这一瞬间，两个人的交手对抗，看着很简单，都是一攻一守，陈守拙挡住了黄庭倾老的攻击，现在轮到他攻击了。
　　其实这是两个人一生所修，一世修炼，一辈子机缘的对喷。
　　穿越时空，前生，未来，所有的所有力量，在此轻轻一击之中，完全的爆发出来。
　　如此对攻，只有平手，因为这是天尊道一数万年，数十万年，甚至数千万年的积累。
　　一旦落败，出现败像，那就不是简单的一招一式的失败。
　　而是一生所修，彻底的失败。
　　因为，出现败像，代表你逃都逃不了！
　　所以陈守拙反击，黄庭倾老迎战，在他全力爆发下，赫然挡住了陈守拙的太上剑。
　　但是，太上剑之中，灵光一闪，一柱出现！
　　二尺一寸的洁白法柱，一片光滑，如同汉白玉雕刻而成，仔细查看，柱分九重，如同九霄，从上到下，好像有无尽雷霆轰鸣！
　　整个法柱，蕴含无尽雷意，雷霆光华喷涌如焰，却又好像蕴含无尽光芒，无上阳刚，精粹辉煌！
　　九阶法宝雷霆九霄天罡柱！
　　陈守拙方才从对方所学，攻击之中，法宝爆发。
　　这一击，黄庭倾老忍不住哀嚎！
　　这是不甘，不愿！
　　在他身上，出现法袍庇护。
　　但是这法袍是八阶法袍！
　　在九阶法宝的全力爆发下，法袍粉碎。
　　这才是黄庭倾老不甘心的地方，法袍是八阶的……
　　他已经算计到了，但是没有办法！
　　逃无可逃，遁无可遁，挡无可挡，躲无可躲！
　　至此，黄庭倾老败！
　　一旦出现败像，陈守拙可没有停手。
　　玄黄镇，兜天紫，金刚琢，先天气……
　　一道太上剑无法击杀道一的！
　　瞬间诸多法术狂轰之下，九元筹齐，化作一元九道玄宇宙！
　　轰，击杀黄庭倾老。
　　在此玄宇宙之下，无论黄庭倾老怎么反击抵抗，都是没有意义。
　　哪怕道一，也是死！
　　陈守拙击杀道一陨落，万古同悲。
　　周围虚空无数生灵，都是忍不住的悲伤绝望。
　　然后无数灵气在此奔腾，道一死亡，有可能形成天迹，也有可能什么都没有。
　　黄庭倾老如果形成散灵天迹，他的次元世界，他的修炼大道，都在这散灵天迹之中。
　　那边黄庭倾老过来帮忙的朋友，才是运转金龙，刚刚出手，就是看到这一幕。
　　他忍不住的收起法术，傻傻的看着陈守拙。
　　突然好像认出了什么，大声说道：“你是陈守拙，灭绝农夫，陈守拙！”
　　陈守拙还没有回话，对方掉头就跑。
　　也不说什么场面话，瞬间消失无影！



第四百九十八章 天尊了，也是种田！
　　黄庭倾老被陈守拙击杀，帮手转身就跑，远远避开陈守拙。
　　陈守拙看着对方远去的遁痕，并没有追赶。
　　追赶对方毫无意义，其实这一场战斗，陈守拙也不想如此。
　　这是对方咄咄逼人，陈守拙才是不得已反击，灭杀了这一对师徒。
　　对方修炼，晋升天尊道一，也是万年积累，也是不易，希望他们珍惜。
　　话是这么说，但是陈守拙有一种很过瘾的感觉。
　　修炼这么多年，什么都舍弃了，再不变强，有什么意义！
　　虚空之中，渐渐有异象出现。
　　天尊海百川死亡之后的异象，开始诞生。
　　天尊死亡会形成一个虚幻世界，可以做为遗迹探索，甚至真的就是变成一个小千世界，存在宇宙中，叫做散灵幻界。
　　有人说，所谓的散灵幻界，其实就是天尊的次元洞天，随着他的死亡，暴露出来。
　　有的散灵幻界存在数千年，自动消散，有的则是渐渐的化作了真实世界，永远的也不消失了。
　　在此虚空出现散灵幻界。
　　陈守拙没有离开，只是看着。
　　等待散灵幻界彻底定型，然后一挥手。
　　在陈守拙的盘古世界之中，诸多灵神手下，一涌而出。
　　足足二十八万七千多人，蜂拥进入到那散灵幻界之中。
　　他们进入之后，开始探寻这个散灵幻界，寻找属于自己的机缘。
　　陈守拙看不中这些机缘，但是对于他们乃是大机缘。
　　陈守拙也是不急，默默等待。
　　散灵幻界其实也不是十分安全，也有各种危险，一切靠缘分。
　　如此，又是过了几个时辰，宇宙之中，一声轰鸣。
　　有天迹出现！
　　一把神剑，足足万丈，傲立青冥之中。
　　这是道一黄庭倾老的散灵天迹。
　　当年在白虹，狗族九阶的散灵天迹，引来太上道无数人的寻宝。
　　陈守拙点点头，这里也是交给自己的手下们寻迹。
　　但是这天迹，不同于其它，陈守拙的手下，只要靠近这个散灵天迹，剑气之下，纷纷受伤。
　　有不服气的强行强入，结果剑气之下，直接粉碎，死亡。
　　好像感觉到这些灵神，都是和陈守拙有着关系，哪怕道一死了，也不是他们可以靠近的！
　　陈守拙无语，对方人都死了，自己还能咋地！
　　既然无法进入，那就不进入吧。
　　黄庭倾老死亡，却留下一把九阶神剑。
　　青鸾舞罢犹存影！
　　此剑陈守拙捕获，但是却是黄庭倾老的本命神剑，对于陈守拙万分抵抗，宁可剑碎，也是不降。
　　陈守拙摇摇头，只是将此剑封印在剑窟之中。
　　到时候找人卖掉，也是不亏。
　　对此他毫不在意，剑太多了，对于陈守拙来说不值钱！
　　他决定在此等待几天，一边让自己手下探索散灵幻界，一边自己总结这一战的经验。
　　更是想不到的是十天后，有道一悄然在远方窥视。
　　赫然是黄庭倾老的朋友，逃走的那个。
　　这家伙回来窥视，却不是为了陈守拙。
　　而是看看陈守拙走了没有，如果走了，他好过来探索黄庭倾老的散灵天迹，过来搜刮好朋友的遗产。
　　陈守拙无语，无耻的狗东西！
　　但是对方十分小心，远远避开，隐藏自己，不给陈守拙一点找到自己的机会。
　　陈守拙摇摇头，算了，不管他，再等几天，自己就是离开这里。
　　没事陈守拙看着宇宙之中，两大散灵遗迹……
　　看着，看着，突然陈守拙一愣。
　　若有所思，好像看出来什么。
　　所谓散灵遗迹，和此宇宙有一种格格不入的感觉。
　　这是生灵一生修炼，吸取宇宙的精华灵气，进化自身。
　　他们死亡，这些宇宙精华，自然要回归宇宙。
　　但是经过生灵修炼，这宇宙精华，回归宇宙速度十分缓慢。
　　宇宙拿它们没有办法，只能妥协，由它们存在，只能几千年后，它们自己消散。
　　可以说其中很多宇宙精华，都是白白消散……
　　陈守拙渐渐看出端倪，立刻感觉不爽。
　　既然怎么也是要还给宇宙，干什么这么拖拉！
　　欠债不还的死烂仔，磨磨唧唧，真是烦死人了！
　　不知道为什么有此想法，也许是宇宙的无声请求吧？
　　陈守拙开始研究起来。
　　他要想一个加快遗迹散灵的速度。
　　怎么自己也得走，不能自己走了，便宜了那个远远窥视的狗东西。
　　默默研究，各种设想，无数法诀推演。
　　突然一刻，陈守拙恍惚之间，一夕得道！
　　好像这一刻，他和宇宙融合，无数宇宙天道法则在他心中流淌。
　　许久，陈守拙醒来，哈哈大笑，有办法了。
　　他飞遁而起，先是来到散灵幻界边上。
　　所有陈守拙的手下，都是撤退。
　　陈守拙查看这里，默默估算……
　　猛然一声大吼，陈守拙化出自己的天尊道体。
　　陈守拙无比的巨大化，体型爆炸增长！
　　这一刻散灵幻界在他眼前，无比缩小，如同一块一丈田地。
　　陈守拙一伸手，锄头命根出现，在天尊道体手中，锄头命根也是瞬间虚化巨大化，变成天尊道体的手中大锄头。
　　然后陈守拙抡起锄头，刨向这个散灵幻界。
　　一锄头下去，看着简单，其实此乃《终极绝灭混沌击》
　　在他锄头之下，散灵幻界不住的抖动起来。
　　不只是散灵幻界，周围十二万里虚空，都是随着抖动。
　　它们在陈守拙的刻意掌控之下，发生莫名变化。
　　这一刻，散灵幻界周围宇宙时空，在陈守拙的锄头之下，宛若一片农田。
　　对，陈守拙就是在种地！
　　三十六锄头之下，轰！
　　散灵幻界连同周边十二万里，化作一种奇异状态，宇宙空间波动起来，是虚非虚，是幻非幻！
　　若无散灵幻界，也不会出现这个状态。
　　以散灵幻界为载体，宇宙横跨开辟，这一片宇宙太空，变成了陈守拙在宇宙之中开拓的农田！
　　然后陈守拙伸手，太一横行，神威道手一抓，赫然在那农田之中，抓住一点精华。
　　这点精华，就是散灵幻界的核心！
　　天尊海百川的最后精华。
　　陈守拙拿在手中，用力的扭曲着。
　　用力用的是《一元九道玄宇宙》！
　　他在重塑这点精华。
　　许久，陈守拙将这点精华，一点点的重新放入那宇宙农田之中。
　　然后他开始小心的耕种起来！
　　以宇宙开辟农田，以散灵幻界凝结种子，陈守拙开始了宇宙种田。
　　他到底在做什么？未来会收获什么，他也是不知道！
　　也不知道，怎么搞来搞去，天尊了，也是刨地种田！



第四百九十九章 虚空种地，一家一半！
　　散灵幻界的核心经过陈守拙的改造，重新的种回。
　　那精华一闪，消失在这片空间之中。
　　陈守拙默默的等待，小心维护着这片奇异空间。
　　宇宙之中本不该存在这种状态，奇异空间不住溃散，最终会被宇宙分解。
　　不过陈守拙举起锄头就是一下子，让这奇异空间不会崩溃，继续存在下去。
　　时间一点点的过去，种植下去的散灵幻界的核心，如同种子，渐渐发芽。
　　在那奇异空间之中，有九十九道力量凝结，慢慢成长。
　　至此可以理解为种子发芽。
　　陈守拙默默的守护这些种子，维持空间不消失，让它们渐渐成长起来。
　　空间不消失，冥冥之中，宇宙的无穷灵气汇集到此，想要消除这个空间，却不想被空间吸收，化作种子的养分。
　　种子一点点的成长，化作九十九道光华，闪闪发光，渐渐凝结。
　　陈守拙小心的保持着这个状态。
　　他不住的维护空间存在，维护种子发芽成长！
　　猛然之间，好像这里有时空风暴出现。
　　这时空风暴想要摧毁这片空间，陈守拙一伸手，沧海乾坤圣水瓶出现。
《玉净平》之下，将一切时空风暴驱散。
　　时空风暴被驱散，其中却有无数精华，落到那奇异空间之中，为种子们成长助力。
　　不久，好像宇宙深处一道寒流袭来，所到之处，冻结一切。
　　九阶法宝大日昊阳辉耀冠出现，《兜天紫》化作无穷光热，驱散宇宙寒冷。
　　寒流消失，也是有精华，落到奇异空间之中，为种子们助阵！
　　陈守拙在此守护，破一切宇宙劫难，让种子们得到无限成长。
　　而宇宙好像也是默默帮忙，引来各种力量，被陈守拙打破，然后被这田地吸收。
　　但是就是如此，九十九个种子，也有先天不足，自动熄灭。
　　陈守拙也是没有办法，只能保护剩下的种子。
　　种子一点点长大，又好像散发什么吸引力。
　　陆续宇宙之中，陆续有诡异异象袭来。
　　无穷宇宙蝗虫，蜂拥而来。
　　这是天魔外道，被莫名吸引过来。
　　九阶法宝太极紫气元银钟，施展《金刚琢》，化作一个金刚防御，抵抗一切袭击。
　　最后宇宙蝗虫一个个毙命，然后被奇异空间吸收，化作种子养分。
　　又有黑暗阴影生命袭击而来，七彩通彻琉璃灯点燃，《清净无》照亮世界。
　　如此袭击，如同农田虫灾，一个个袭来，都是被陈守拙消灭，化作田地庄稼的养分。
　　那些种子一点点的成长，田地庄稼最后有七十二个，成长到了最后阶段。
　　陈守拙猛然明白，豁然出手！
　　命根锄头之下，用力一刨！
　　轰然一声，七十二个种子，顿时化形分离。
　　化作七十二道流光，悬浮陈守拙面前。
　　然后一闪，七十二道流光，自动分离，化作两半。
　　一边一半，五五分账！
　　这不是陈守拙做的，而是好像宇宙的莫名意识。
　　宇宙出地，出灵气，陈守拙出力气，干活种地。
　　事成之后，五五分账，你也可以理解为陈守拙为佃户，种地完成，得了一半庄稼。
　　其中一边三十六道流光落下，落到了那奇异空间之中。
　　这奇异空间，轰鸣巨震，赫然化作一个虚空大陆，自然世界。
　　这世界和散灵幻界没有任何关系，就是一个大千世界。
　　如此世界诞生，自然而然为宇宙本源增加力量。
　　而那陈守拙这边，三十六道流光落下，赫然化作三十六颗道品灵石。
　　一颗道品灵石，乃是一个世界毁灭后，最后的核心。
　　一颗相当于一百颗圣品灵石，一万亿普通灵石！
　　至此陈守拙身上拥有四十一颗道品灵石。
　　但是这些道品灵石价值什么的不重要，而是这一次种地的意义。
　　因为道品灵石，都是来自崩溃的宇宙。
　　换句话说，道品灵石的凝练，使用，消散，都是宇宙元能的运转过程。
　　无论如何，都是宇宙的自己的那堆那块，只是元能的不同变化而已。
　　无论怎么变化，本质不变，质量不变。
　　肉烂在锅里，不多不少。
　　但是，陈守拙这一刻，得到的道品灵石，却是无中生有！
　　它们的诞生，凭空而来。
　　平白无故的多出了三十六颗道品灵石。
　　也可以理解为三十五颗，原来的种子，散灵幻界核心硬是给算一个道品灵石。
　　这已经超出了宇宙常理，代表宇宙本源的平白无故增加……
　　这个增加也不是白来的！
　　这是由宇宙和陈守拙种地，一个出地，一个出力气，一颗种子，成长之后，变成了七十二倍的收获。
　　瞬间，虚空之中，好像有光芒落到了陈守拙身上。
　　“人族修士陈守拙，宇宙开荒，虚空种地，凭空得果，增添宇宙本源。
　　赏大气运一道！”
　　赫然有宇宙奖励！
　　陈守拙也是万万没有想到，会有这种好事。
　　但是也是必须奖励陈守拙，宇宙将自己的收获，化作了大千世界，增加底蕴。
　　而陈守拙的收获，化作了道品灵石，无论陈守拙如何使用，对于宇宙来说，都是增值！
　　他们唯一付出的代价，就是死亡天尊留下的散灵幻界。
　　陈守拙大口喘气，难以相信。
　　看着手中的道品灵石，这可是实打实的好宝贝啊。
　　陈守拙突然目光看向那道一死亡后的散灵天迹。
　　那把万丈巨剑……
　　种了一个天尊散灵幻界，得到三十六个道品灵石。
　　那要是种了这个道一散灵天迹，那将得到什么宝贝？
　　陈守拙一瞬间，心中一热。
　　双眼都是光芒！
　　不只是他，好像周围宇宙，都在微微震动，好像也是感到了激动。
　　陈守拙长出一口气，不住点头。
　　那还想什么，这地必须种啊！
　　想不到我陈守拙，一生修炼，到最后还得捡起老本行，种地！
　　但是这地，太值得了。
　　陈守拙一跃而起，又是化作天尊道体，挥舞锄头，开始动手。
　　道一的散灵天迹，可不是天尊能够比拟的。
　　死死抵抗！
　　陈守拙挥舞锄头，不管不顾，拼命出手，一锄头，一锄头下去。
　　只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒！



第五百章 宇宙一战，二战，三战……
　　一锄头，一锄头下去，每一击其实都是《终极绝灭混沌击》
　　以前发出一击，都是艰难，现在陈守拙晋升天尊，击击如此，还能掌控自如。
　　不同于天尊的十二万里虚空，道一足足有八十一万里虚空。
　　八十一万里虚空将道一消亡的散灵天迹，死死包裹。
　　随着陈守拙的一击又一击，终于空间开始抖动起来。
　　宇宙虚空，在陈守拙的轰击之下，开始变化。
　　陈守拙长出一口气，这事，可成！
　　他对双手唾了一口吐沫，然后更加卖力的，老实的种地！
　　一百三十八锄头之下，轰！
　　八十一万里虚空化作一种奇异状态，宇宙空间波动起来，是虚非虚，是幻非幻！
　　陈守拙累的大口喘气，不过终于成了。
　　他伸手一抓，但是这一次什么都没有抓到。
　　长叹一声，陈守拙继续伸手去抓。
　　太一横行，天命再我，神威道手，完美掌控、破障断碍……
　　陈守拙倾尽全力，终于在那奇幻空间之中，抓住一点精华。
　　这精华如同一剑，无比的锋利。
　　一下子把陈守拙的手割破，但是陈守拙根本不在意，双手自动愈合，死死抓住。
　　握在手里，开始用力改造。
《一元九道玄宇宙》！
　　重塑精华
　　不同于天尊，这个特别费力。
　　想了想，陈守拙取出一颗道品灵石，投入其中。
　　这下子，好像变得简单了……
　　终于那点精华，渐渐的被陈守拙化作种子。
　　然后他小心的放入奇异空间，开始耕种起来。
　　以宇宙开辟农田，以散灵奇迹凝结种子，陈守拙开始了宇宙种田。
　　有着上一次的耕种，这一次陈守拙有了一些经验。
　　先是小心的维护这片奇异空间。
　　不时的锄头来一下，不要让宇宙空间崩溃。
　　然后等待种子一点点的发芽。
　　还是九十九道力量，慢慢发芽成长。
　　空间不消失，就将宇宙的无穷灵气吸收，化作种子的养分。
　　在此培养之下，九十九道光华，一点点的成长。
　　陈守拙发现它们比天尊的种子，更是强壮，虽然也会有夭折，但是极其稀少。
　　陈守拙维护空间存在，维护种子发芽成长！
　　然后抵御各种宇宙浩劫，雷劫，风灾，天魔，诡异，陨石，风暴……
　　道一的浩劫，比天尊的浩劫，足足多了数倍。
　　陈守拙使出全身解数，六大邪物，擎道圣，诸多道兵全出，这才一点点的坚持下来。
　　宇宙也不是一味的吸引，陈守拙快要顶不住了，宇宙慢一步形成浩劫。
　　陈守拙恢复过来一些，宇宙又是引来一些浩劫。
　　陈守拙在此死死坚持，万分努力，破一切宇宙劫难，让种子们得到无限成长。
　　这些浩劫被驱散，其中无数精华，落到那奇异空间之中，为种子们成长助力。
　　种子一点点的成长，时间到是没有比天尊多出多少。
　　最后有八十八个种子，成长到了最后阶段。
　　这是成熟了，陈守拙大吼一声，抡起锄头，用力一击。
　　八十八个种子，顿时分离，成熟，化形出现。
　　然后分出两波，一边四十四个，其中一半，自动消失宇宙之中。
　　剩下的四十四个，给陈守拙留下！
　　宇宙出地，出灵气，陈守拙出力气，干活种地。
　　五五分账
　　但是这一次没有了宇宙奖励，第一次才有宇宙奖励。
　　四十四个流光，位于陈守拙身前。
　　但是这四十四道流光，没有现形。
　　不同于天尊的直接诞生一颗颗道品灵石，这流光却没有变化。
　　天尊乃是散灵幻界，本是世界，所以出产道品灵石。
　　这个乃是道一，不同于天尊，不会出产道品。
　　陈守拙迟疑一下，轻轻触摸一个流光。
　　恍惚之中，四十四道流光悄然变化，融合一体，然后自动化形。
　　在陈守拙面前，出现六把神剑，三件法宝，两点光芒，二十一颗灵石！
　　陈守拙好像明白了什么。
　　立刻伸手一抓，死命将他们全部抓住，不要乱跑。
　　五把神剑赫然都是九阶神剑，三件法宝也是九阶法宝，两点光芒为两个宇宙奇物，二十一颗灵石都是道品灵石。
　　这些神剑法宝，都是凭空而生。
　　对于宇宙来说，立增诸多宇宙本源。
　　陈守拙收取之后，大口喘气，累的一下子瘫倒在宇宙之中，难以爬起。
　　太累了，每一次种地，都是数年时间。
　　倾尽全力，哪怕他的天尊，实力强悍，也是累的不行。
　　躺在宇宙之中，足足十多天，陈守拙才回复过来。
　　终于恢复过来，陈守拙有点不想继续溜达了，想要直接回归太上道。
　　突然，冥冥之中，宇宙一种感应传来。
　　传递过来一个时空道标，好像让陈守拙传递过去？
　　这是什么意思？
　　陈守拙想了想，运转天尊传送。
　　晋升天尊不必使用帝释天传送，天尊自有宇宙传送能力。
　　这是天尊只能在宇宙之中，定位九处，借此来去自如，这也是天尊的名称来历之一。
　　传送而起，时空颠倒，穿越宇宙。
　　猛然一闪，陈守拙出现在一处宇宙虚空之中。
　　到了这里，陈守拙无语，知道了为什么宇宙传递过来这个坐标。
　　赫然在远方，有一个散灵天迹。
　　有道一，在此陨落。
　　看着天迹，陨落时间至少已经过去几千年，但是散灵天迹还是没有消散。
　　不过这个散灵天迹，已经被人反复清洗探寻，诸多遗物都是被人搜刮的干干净净。
　　宇宙引陈守拙到此，让他到这里种地，好五五分成。
　　这可真是好吃不落筷了！
　　陈守拙有点无语了。
　　不过，来了都来了，继续种地吧。
　　他看了看四周，这里一个废墟世界，好像经历大战，让整个世界都是荒芜。
　　九霄大气还在，只是气候完全混乱。
　　大地之上有些绿植，但是灵脉尽毁，已经不适合生灵生活。
　　突然陈守拙一愣，这个世界，怎么好像有点熟悉呢？
　　好像自己来过？
　　他没有急于宇宙种田，查看四方。
　　世界虽然荒芜，却不是没有生灵。
　　其中也有一些人族在此生活。
　　他们建立地下城市，有各种禁制保护，借助一些残余的地脉灵气，艰难生活。
　　陈守拙神识锁定之下，锁定其中最强者，一个紫府境界修士。
　　瞬间一闪，那人被陈守拙挪移到此。
　　这个人紫府修士，年纪很老，风烛残年，修为不高，只有紫府三重。
　　他挪移到陈守拙这里，看到陈守拙，吓得瑟瑟发抖。
　　不过倒是懂规矩，老老实实，一点都没有抵抗。
　　擒拿此人到此，陈守拙看向他，问道：
　　“这里这么艰苦，如同末世，为什么在这里生存？”
　　老者苦笑道：“前辈，这里虽然苦，但是可以活啊。
　　其它地方，虽然环境好，但是现在劫修遍地，魔修无数，太难活了。”
　　话语之中，都是无奈。
　　陈守拙看着他，突然一愣，感应之下，问道：
　　“扶筇宗？”
　　观这老者运转法力波动，这是扶筇宗修士。
　　扶筇宗，门中诗号：日出扶筇天地喜，万物霜染竟自由。
　　扶筇宗最是擅长修整破损，和铜焊宗，补天宗，尘炼宗，号称四大修复宗门。
　　扶筇宗属于八方灵宝斋分支，陈守拙在这里曾经大肆破坏一次，击杀对方无数修士。
　　对方一愣，说道：“前辈，老早年前，我们这里确实叫做扶筇宗。
　　不过，早就破灭了……”
　　“怎么可能，扶筇宗是八方灵宝斋的附属宗门。
　　虽然上次被我摧毁，但是我听说很快就重建了啊？
　　怎么现在，这么荒废！
　　八方灵宝斋不管你们了？”
　　那老修士苦笑道：“前辈，八方灵宝斋，早就破灭二万七千年了。
　　皮之不存毛将焉附……”
　　陈守拙大惊，问道：“八方灵宝斋，覆灭了？怎么回事？”
　　老修士说道：“据说，他们曾经得罪了一个大妖魔。
　　后来虽然和大妖魔谈合了，但是至此露了怯。
　　他们被其它上尊发现八方灵宝斋，纸老虎，外厉内荏。
　　后来宇宙发生第一次宗门大战。
　　大战开始的时候，八方灵宝斋大发战争财，甚至都可以晋升前十上尊。
　　结果第一次宗门大战结束之时，它被双方联合，一起灭门了。”
　　陈守拙有点无语，这个大妖魔，怎么感觉说的就是自己呢？
　　二万七千年前？那就是自己晋升天尊万年之后，方九玄所说的大战之时。
　　四九天劫子们，出世，搞事，搞出一个宗门大战？
　　陈守拙想了想，问道：
　　“你说什么第一次宗门大战？那还有第二次了？”
　　“是啊，前辈。
　　在大约二万七千年前，突然之间，宇宙大变。
　　以昆仑、太一、大罗金仙宗为一边，以各大魔宗为一边，发生一场大战。
　　整个苍穹天域，诸多上尊旁门左道，全部卷入，无一幸免。
　　那一战，腥风血雨，死亡无数。
　　打了千年，至此停战，然后休整一万二千年。
　　又是开始了一场大战，又是三千年，二战停止，直到今天！
　　算算日子，二战至今，过去了一万二千年，怕是三战，又要到了！”
　　老修士一边说着，一边苦笑……



第五百零一章 继续种地，继续打粮！
　　宗门，第三次大战……
　　陈守拙长出一口气，不住摇头。
　　不知道太上道如何了。
　　这一次种地结束，立刻回归太上道，查看情况。
　　陈守拙又是问了一些情况，但是老修士躲在绝地，哪有什么消息，都是不确定，吱吱呜呜……
　　陈守拙点点头，说道：“你回去吧！”
　　“最近会有大变化，你们不要妄动，老实待着，免得白白送了性命。”
　　说完，他一挥手，送走老修士。
　　然后，缓缓飞起，来到道一散灵天迹之前。
　　虚空之中，有一个类似金元宝的天迹。
　　整个金元宝，大约有千里大小，闪闪发光，吸人视线。
　　看着就在眼前，但是伸手触摸，根本摸不到，好像幻影一样，不过有的地方，却是真的有实体存在。
　　陨落的八成是八方灵宝斋的道一。
　　或者八方灵宝斋附属宗门，这种散灵天迹金元宝，只有他们才会如此。
　　天迹已经模糊，至少存在了五千年以上。
　　继续存在，也就是一二千年，就会散去。
　　此地刚有散灵奇迹，诸多天尊过来探索寻宝。
　　天尊收刮一光后，就是灵神法相。
　　等他们收刮干净后，这里还被做为小修士们的试炼之地。
　　直到后来，天迹模糊，变得危险，才是无人光顾，等待它的消散。
　　陈守拙摇摇头，来到天迹边缘，那就来吧。
　　瞬间变化，天尊道体出现，取出锄头，开始出手。
　　这个老天迹，锄头落下，只有二十九万里虚空。
　　比起黄庭倾老少了无数，甚至都不如天尊散灵幻界。
　　锄头落下，特别容易转化，只是二十二锄头，虚空化作一种奇异状态，宇宙空间波动起来，是虚非虚，是幻非幻！
　　陈守拙长叹一声，他知道这里不会有什么好东西！
　　但是还得继续，伸手一抓，寻找其中精华。
　　这一次也是没有找到，不是抓不到是找不到。
　　陈守拙摇摇头，继续寻找，各种法术神威使出，宇宙封号激活……
　　倾尽全力，终于在那奇幻空间之中，抓住一点精华。
　　真的就好像一个金元宝，十分破旧，耗不起眼。
　　但是陈守拙却感觉到其中蕴含的强大威能。
　　黄金，历经万世千古，也是那么价值连城。
　　八方灵宝斋的修士，还是有点真东西的！
　　陈守拙开始改造。
《一元九道玄宇宙》！
　　重塑精华
　　只是几下，就是完成，因为黄金，永恒不变。
　　不必怎么改造，直接化作陈守拙的种子。
　　他小心把种子放入奇异空间，开始耕种起来。
　　以宇宙开辟农田，以散灵奇迹凝结种子，陈守拙开始了宇宙种田。
　　小心的维护这片奇异空间，等待种子一点点的发芽。
　　种下之后，九十九道光华，不过，很快一道道的陨落……
　　岁月太久远了……
　　最后只有二十六个种子留下，开始成长。
　　但是一旦种子成型，再无一个陨落，都是坚定的生长。
　　陈守拙维护空间，培养种子。
　　他心中一动，看向脚下的破碎世界拿出一个道品灵石。
　　“当年，这个世界，我毁灭过一次！”
　　“现在，我让这个世界，重新复活！”
　　“算是一报还一报吧！”
　　咔嚓一声，道品灵石粉碎亿万碎片，散播世界之中。
　　整个世界，在此道品灵石的刺激之下，开始慢慢的复苏。
　　地核燃烧，地脉流动，灵气恢复，草木重生……
　　老修士明显有感觉，万分激动，带领所有地墟之中的人族，对着虚空的陈守拙，不住跪拜感谢。
　　陈守拙维护着种子生长，在此大地，那些宇宙魔灾，各种诡异袭击，天魔外道，都是减少，甚至没有。
　　但是，雷劫，火灾，风祸，此起彼伏……
　　浩劫驱散，其中精华，落到那奇异空间之中，为种子们成长助力。
　　不过比起上一次的劫难，简单多了。
　　助力不足啊！
　　陈守拙取出一个道品灵石，放入奇异空间之中，没办法，只能自己施肥了。
　　诸多天灾到是不足为奇，最无语的乃是人祸。
　　如此异象，立刻有修士到此。
　　远远看到，直接飞遁过来，探查情况。
　　“如此灵光，必有宝物出世。”
　　“大机缘来了，大家快来，发财了！”
　　转眼，就有成百上千的修士汇集这里。
　　但是看到陈守拙如此巨大天尊道体，一个个都是不敢上前，远远观望。
　　他们不敢，却立刻将消息传递回去。
　　不一会，就有其它宗门天尊到此。
　　“这位道友，请了，在下翰羽天邬泰龙，敢问道友这是作甚？”
　　真有好事的天尊跑过来问讯……
　　陈守拙缓缓回答道：“我在种地！”
　　“种地？这是种的什么地？”
　　这家伙还是一个好奇宝宝，问个没头。
　　陈守拙一挥手，六大邪物出现。
　　六大邪物，全部恢复，因为陈守拙已经天尊，他们就差一步，晋升道一。
　　可以说半步道一！
　　他们都是恢复原来模样，至于大罗金仙宗的七夷老祖，根本不在意！
　　看到六个半步道一，翰羽天邬泰龙不住后退，不敢再问。
　　但是他死性不改，开始召唤朋友。
　　陈守拙不搭理他们，只是在此老实种地。
　　在翰羽天邬泰龙的传信之下，陆续有天尊到此，这一天，有道一到此。
　　“这位道友，我乃虚无缥缈宗公孙守政，此地天迹八方灵宝斋胡道新，即为我所灭。
　　你可是胡道新的徒子徒孙，前来祭奠他！”
　　想不到这天迹真的是八方灵宝斋道一。
　　陈守拙没有搭理他，继续种地。
　　看陈守拙没有回应自己，公孙守政冷笑道：“不知死活的东西……”
　　说完，他就要出手。
　　对方天尊不少，但是对于他来说不过土狗瓦砾。
　　但是，公孙守政刚一出手，顿时大惊。
　　看向宇宙，转身就走，消失不见。
　　陈守拙微笑，自己这种地，宇宙占一半，天尊出手，宇宙不管。
　　这道一出手，高于自己的境界，会破坏自己的种地，宇宙岂能不管。
　　果然在宇宙的警示下，公孙守政立刻离开，再也没有关注陈守拙。
　　陈守拙摇头，老实种地，一锄头，一锄头下去。
　　终于，二十二点灵光，成熟结果！



第五百零二章 以人族为重，大义灭亲
　　二十二点光华，凝结成型。
　　陈守拙用力一击，光华从奇异空间分离。
　　失去光华，奇异空间缓缓消散。
　　所以天迹，也是随着消失，彻底虚无。
　　诸多光华，立刻一分为二。
　　其中十一道光华，转眼消失，被宇宙分走。
　　剩下的十一道光华，陈守拙一伸手，就要收入手中。
　　突然之间，一道光影，瞬间闪过，直奔陈守拙收取的光华而去。
　　有人抢劫！
　　天尊，看这遁法，应该是神遁宗天尊。
　　他感觉到这些光华，十分不凡，仗着遁法高超，直接抢劫，想要抓一把就走。
　　陈守拙冷笑，他早已经防备，手中一搓，一元九道玄宇宙！
　　在此之下，宇宙掌控四方，十一点光华全部稳稳收起。
　　而陈守拙抡起锄头，迎面一击。
　　光影速度极快，几乎超越时空，虚空一扭，就要避开陈守拙的一击。
　　但是陈守拙这一击，天光元祖《终极至高光璀璨》外加《清净无》……
　　以九阶法宝七彩通彻琉璃灯爆发！
　　以光之法，瞬间加速。
　　对方再快，也快不过陈守拙的光。
　　顿时一声惨叫，他被陈守拙打中。
　　不过对方一滚，光影变化，光灭，神出，几次转化，将陈守拙的攻击卸掉，虽然受伤，却是不死。
　　他又是遁起，知道陈守拙不简单，不好惹，急忙远去。
　　瞬间一闪，万里之外，陈守拙摇头，没有追杀。
　　算了吧，难道杀了他，再种一波地？
　　没头了！
　　突然，远走的对方，发出一声尖叫：
　　“这，这是灭绝？”
　　“灭绝之力，四九天劫子，大妖魔灭绝农夫陈守拙！”
　　这话一说，周围还在窥视的诸多修士，立刻四散而去。
　　倒不是害怕陈守拙，而是现在四九天劫子，简直就是瘟疫，毁灭，死亡的代名词……
　　片刻，只有陈守拙自己在此。
　　那十一颗流光稳定，顿时化作十一颗金精。
　　这种金精，陈守拙细细查看，此乃绝金，天下至刚之金之一，属于灵宝。
　　“绝金者，至刚至宝，不惧水火，灭木破土，超脱五行之外，金锋第一……”
　　此灵宝有价无市，基本没有人会出售，只能以物易物，一件九阶法宝换一颗绝金。
　　实打实的好宝贝！
　　也不知道为什么会产出它们，但是也是大收获。
　　周围修士走光，陈守拙看向慢慢恢复的世界，想了想，一点流光落下。
　　这流光，落到了老修士众人之中。
　　赫然乃是一套传承！
　　陈守拙留下部分七系四十九道传承，让他们好好修炼，掌控力量。
　　不然，恢复起来的世界，对于他们来说是祸不是福！
　　老修士无比激动，感应着修炼传承，立刻跪下，高喊：
　　“多谢祖师，多谢陈守拙祖师！”
　　他也听到了对方天尊最后传音。
　　陈守拙微笑，完成这一处种植。
　　他就要离开，突然，宇宙又是传来一道神识，又是一个宇宙坐标。
　　不用问，又是新的种地之处。
　　这是把陈守拙当牛马使用，立刻给了新的种地地点。
　　但是陈守拙这一次没有管。
　　而是看向远方，默默感应。
　　他在寻找太上道的踪迹。
　　默默感应，终于又是找到首阳山的宇宙坐标。
　　以前删掉，不过依稀有些记忆，慢慢查找，重新定位。
　　锁定，首阳山，陈守拙一闪，消失不见。
　　再是一闪，陈守拙出现在首阳山之中。
　　顿时一愣！
　　按照这个坐标，他应该回归自己的洞府。
　　但是，这里根本没有自己的洞府，原来自己留下的建筑，都是消失。
　　取而代之，那是无尽宏伟殿堂，无数亭台楼阁！
　　富丽堂皇，无尽辉煌！
　　这是？
　　突然，有修士锁定陈守拙。
　　“站住，你是什么人？”
　　“何方道友，闯我首阳山！”
　　转眼之间，法阵启动，赫然有四个天尊锁住陈守拙。
　　只是这四个天尊，陈守拙感应过去，都不认识，属于新人。
　　“各位同门，我乃九九天修士陈守拙，晋升天尊，今日归来！”
　　那四个天尊好像一愣。
　　有人迟疑说道：“灭绝农夫陈守拙？”
　　“太上道前辈？”
　　就在他们的迟疑之中，一人出现。
　　陈守拙看去，恍惚一愣。
　　“烛九劫？”
　　正是烛九劫！
　　不过这时的他无尽威严，灵气万丈，赫然已经晋升道一境界。
　　看到他出现，四大天尊都是行礼，说道：
　　“见过宗主大人！”
　　三万八千年过去，烛九劫成了太上道的宗主？
　　陈守拙十分迟疑，看着烛九劫。
　　烛九劫也是看向他，眼神之中，各种情绪不住变化。
　　他一挥手，说道：“你们散了吧！”
　　四大天尊消失。
　　烛九劫看着陈守拙，说道：“守拙，想不到你回来了。
　　只是，你怎么才晋升天尊？这也太慢了！”
　　以前都喊大叔，现在变成了守拙？
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“不过，回来就好！
　　那个，你消失的太久了，你的首阳山都荒废了，我就收了过来，做了我的洞天。”
　　陈守拙无语，这家伙不但成了太上道宗主，还占了自己的首阳山……
　　“你成宗主了？师父呢？”
　　烛九劫咬咬牙，说道：
　　“师父，太上道一，怎么说呢！”
　　“来，陈师兄，我和你说一个太上道的大秘密！”
　　陈守拙皱眉看着他，问道：“什么大秘密！”
　　“其实，师父，他，不是人！”
　　“你才不是人，你怎么能骂师父，欺师灭祖，不小徒弟，师父怎么了？”
　　“不是，不是，师父真的不是人！
　　师父其实乃是宇宙九大传说之一，宇宙屠夫，万形归一，终极真理，虚空终湮……
　　曾经为祸宇宙，害死无数苍生，惹怒了道主，魔主，佛主，三主出手，将他封印！
　　为了封印他，道主以无上法力，让宇宙屠夫转化为人，失去记忆，入太上道修炼。
　　至此，他成为太上道一，为太上道之主。”
　　宇宙屠夫……
　　陈守拙长出一口气！
　　他早有心理准备！
　　烛九劫继续说道：
　　“师父为太上道一时，到是为太上道做了无数好事。
　　但是随着世间的过去，他渐渐的觉醒，恢复宇宙屠夫身份。
　　他也是抗拒这个身份，所以那些年一直闭关，但是最后，他还是变回了宇宙屠夫……
　　有鉴于此，太上金华，太上赤精两位师兄，大义灭亲，决定罢免他的太上道身份，由我继承太上道宗主之位！”
　　说完，他看向陈守拙！
　　“守拙，我希望你以人族为重，以太上道为重，清醒过来，大义灭亲，和那邪魔宇宙屠夫，划清界限，拨乱反正！”
　　说完，烛九劫一脸庄严的看着陈守拙，等待他的回答！



第五百零三章 “看到你，真好！师父！”
　　看着一脸庄严的烛九劫，陈守拙久久不动，好像沉思什么。
　　烛九劫又是加把劲，诚恳的说道：
　　“守拙，师父虽然对你我不错。
　　但是，他不是人，甚至不是我们宇宙的存在。
　　我们不能因为他对我们好，就无视人族大义，无视太上道的道统！
　　他是大邪魔，我们是人，我们不一样。
　　希望你以人族为重，以太上道为重，大义灭亲……”
　　看着烛九劫无尽严肃的表情，万分郑重的神态，陈守拙突然笑了。
　　哈哈大笑。
　　笑的烛九劫莫名其妙。
　　陈守拙看着烛九劫，说道：“烛师弟，你的样子，真恶心！”
　　顿时，烛九劫脸色阴沉下来。
　　“陈守拙，你什么意思！”
　　“你以前可是喊我大叔的，现在做了宗主，就喊我守拙了？”
　　“什么大叔，只是小时候开玩笑，你还当真了！”
　　“好，不说这个，师父对你如何，我不知道。
　　但是师父对我，如同父亲，多少次为我遮风避雨，授道救命。
　　你说师父他不是人？
　　他不是人就不是人呗，那也是我师父！
　　一日为师，终生为父！
　　师父所做之事，皆为太上道兴荣，我从来没有见师父做损害太上道之事！
　　我不能因为你的几句屁话，做出背叛师父的事情。
　　你这个大义灭亲，我听着太恶心了。
　　无论你如何，我不会背叛师父的。”
　　陈守拙斩钉截铁的说道。
　　烛九劫阴沉说道：“陈守拙，你要知道，你选择帮助邪魔，既是太上道之敌，既是人族之敌！”
　　陈守拙摇头说道：“别说的那么大，你还不配代表人族！
　　这么说，我还代表宇宙呢！
　　另外太上道，我不知道这三万八千年发生了什么？
　　但是我不信，你就可以代表太上道了？
　　太上道之中，可不是只有你，太上金华，这种蠹虫。
　　也有太上清凉，水色老人，张道七，那些存在。
　　四九天劫子里，还有岳飘菱、杨通天、方中庭、陆泰……
　　我不信，你可以一手遮天，独掌太上道！”
　　烛九劫阴沉不语，然后冷冷说道：
　　“顽固不化，你们这帮人啊，都是冥顽不灵。
　　是的，太上清凉，水色老人，岳飘菱，他们都是反对我。
　　但是他们都已经被我们逐出太上道，都躲在夜魔那里，苟且偷生！
　　陈守拙，你不要管我代表什么。
　　我就问你一句，你是不是选择支持太上道一，背叛太上道！”
　　原来师父他们，都在夜魔宗那里？
　　话语之中，在烛九劫身上，无穷气息出现。
　　四面八方，有八位道一，缓缓出现，各自外放气息，和烛九劫气息交织一起，化作九宫八卦阵，将陈守拙死死围住。
　　而在更远处，无穷禁制，一道道的升起，整个天地，化作无边牢笼，将陈守拙死死锁住。
　　陈守拙微微摇头，说道：
　　“我乃太上道弟子，我永远不会背叛太上道！
　　我才是太上道正统！
　　而你，烛九劫，你乃太上道叛徒，背师弃道，我要拨乱反正，灭杀你这个逆徒叛徒！”
　　烛九劫冷冷说道：“果然冥顽不灵，给你机会了，你自己不要！”
　　“我以太上道宗主之名，宣陈守拙为太上道叛逆，至此拿下，若是抵抗，格杀勿论！”
　　一声令下，四野诸多道一，一起回应：“领法旨，诺！”
　　十数道一，一起回应，气息冲天，镇压四方。
　　陈守拙冷笑，看向四方，缓缓站起，法力凝结。
　　突然，围住陈守拙诸多道一之中，有一人，恍惚一动，为陈守拙让出一个破绽。
　　那道一正是柔道人叶正岩。
　　这是陈守拙老祖宗，他引自己入门。
　　只要陈守拙抓住这个机会，瞬间一闪，即可逃出太上道。
　　陈守拙心中一动，就要遁走。
　　离开这里，去夜魔找师父！
　　但是不知道为什么，眉头一皱，他没有遁走。
　　冥冥之中，他有一个感觉，只要离开，好像自己会失去很多东西。
　　机会只有一次，顿时破绽被人堵住，陈守拙再也无法遁走。
　　好像远方柔道人一声长叹，消失不见。
　　烛九劫看着陈守拙，又是说道：“重罹，上，拿下叛逆！”
　　一位道一，缓步入场，看向陈守拙说道：
　　“陈守拙！重罹元明远，讨教了！”
　　这个道一陈守拙不认识，也没有听过。
　　不过重罹峰陈守拙知道，这一脉修士讲究千锤百炼，重重不绝，万钧之下，重重罹断！
　　元明远手持一把巨锤，猛然一击，看着好像简简单单，但是这一击，堂堂正正，无敌浩荡！
　　这一锤，好像汇集无尽时光，好像无数个道一，汇集出手这一锤。
　　这一锤，为此宇宙终极，汇集了在此宇宙，所有元明远的力量，千万千万个元明远在无尽的时光之中，一起砸出这一锤。
　　万年来，每一天，元明远都是为此修炼，以时光长河凝结，今天，一锤爆发！
　　这一锤，无人能敌，众生皆死！
　　千锤百炼，重重不绝，万钧之下，重重罹断！
　　面对这一锤，陈守拙长出一口气，猛然一动！
　　在他手中出现一钟，九阶法宝太极紫气元银钟
《白帝金皇精权道》外加《金刚琢》，化作一个金刚防御，抵抗一切袭击。
　　管他对方多少锤，陈守拙以无上金之至刚至强，抗拒这一锤！
　　光你如何修炼，我以一金，永恒不变！
　　以不变，应万变！
　　轰鸣之中，那一锤落下，砸在太极紫气元银钟，一声巨响，两人错开。
　　陈守拙大口喘气，看向对方，缓缓说道：
　　“太上道，重罹峰，千锤百炼，重重不绝，万钧之下，重重罹断！
　　果然不凡！”
　　然后陈守拙看向烛九劫说道：
　　“但是，他不是我太上道重罹峰道一。
　　看着和重罹峰法术神通，一模一样！
　　但是，他根本不是我太上道道一！
　　你以为可以骗过我？”
　　陈守拙哈哈大笑。
　　“烛九劫，你太小看我了！
　　以我无上大道感应，虽然是和重罹峰一模一样的法术神通，但是他不是我太上道修士。”
　　“以你性格，既然围攻我，必然滴水不漏。
　　特意出现一个其它宗门道一，冒充我太上道重罹峰？
　　这是毫无意义的事情？
　　但是你为什么要这么做？
　　既然要围攻我，大家一起上，打就得了？
　　这是图什么啊？”
　　这话一说，烛九劫脸色骤变。
　　“陈守拙，你胡说八道什么？”
　　陈守拙一边笑，一边说：
　　“以其它宗门道一，冒充太上道道一，袭击我。
　　这是图什么啊？
　　我想一想！我捋一捋……
　　如果继续战斗，和他打两下，然后你们换人。
　　来一个真的太上道道一，我到时候反击，大战，出手……
　　那就变成了，我先出手，攻击同门？
　　到时候，就可以定我一个攻击同门的罪名！
　　还有方才，我的先辈祖师为我放出逃生通道？
　　柔道人祖师，性格坚毅，冰冷似铁，为了宗门，后辈子孙可以牺牲无数。
　　却为了我？给我机会逃走？
　　我不信！
　　祖师要是这么做，他就不是他了！
　　所以，这不是他想让我走，而是你，烛九劫，你想我走！
　　故意说出师父他们在夜魔宗，给我这个消息。
　　让我走，让我自动离开太上道？
　　又是要给我一个攻击同门的罪名，你到底怕什么？
　　你到底想干什么？”
　　在陈守拙的询问之中，烛九劫默默无声。
　　但是，在他身边，陆续出现三位道一，汇集在重罹怀明远身边，准备围攻陈守拙。
　　陈守拙看着他们，说道：“都是眼生的家伙？
　　气息不对，他们都不是我太上道弟子！
　　烛九劫，九宫八卦阵都围住我了，却派这些外宗修士袭击我？
　　你到底想什么？”
　　烛九劫还没有回答……
　　陈守拙突然对着虚空喝道：
　　“我，陈守拙，太上道太上嫡系，太上守拙，太上道九十九天修士之一，曾经太上七子之一！
　　今天在太上宗门之内，被敌袭击！
　　有请太上道无上道统，为我护道！”
　　烛九劫立刻大喝：“你呼喊什么，什么无上道统？
　　我乃太上道宗主，所有太上道一切法灵禁制，皆在我的权限之下。
　　我说你是太上道叛徒，擒拿你，就是擒拿……”
　　话音未落，整个首阳山四面八方，传来无尽的轰鸣之声。
　　好像无尽古老的存在，被陈守拙惊醒！
　　缓缓有光芒落下，笼罩陈守拙身上！
　　好像，什么东西被陈守拙激活。
　　徐徐之中，有炫音，在天边响起：
　　“太上道法灵听令，太上道太上嫡系太上守拙求援……”
　　“开始判断……”
　　“太上守拙，为太上九绝玉净平，太上十绝幌金绳，太上十一绝太上剑，创建者！
　　为太上道，最核心正统嫡系，掌控太上道一切权利。
　　权限判断……
　　核心正统太上守拙，太上道大长老太上金华，太上道二长老太上赤精，太上道代宗主太上九劫……
　　核心正统太上守拙胜，压制他人……
　　乙木子、高华雅、平轩子、江夜雨、噬剑、华岳倾、柔道人……”
　　围住陈守拙的诸多道一，一个个被点名！
　　“诸多太上道弟子，请遵守太上道法令，保护核心正统太上守拙胜……”
　　这一下子，所有人都傻了。
　　烛九劫脸色巨变！
　　陈守拙笑了，原来烛九劫根本不是什么宗主，他只是代宗主。
　　太上金华、太上赤精、烛九劫，虽然掌控了太上道，但是只是掌控了其中部分修士。
　　师父等人，离开太上道，在夜魔宗。
　　而太上道法灵禁制体系，自己的权限远远超越他们。
　　因为自己创造了太上九绝，十绝，十一绝。
　　他们知道太上道法灵禁制体系，不会支持他们，所以陈守拙归来就是布局。
　　先是忽悠陈守拙大义灭亲，背叛师父。
　　一看不行，组织人手围攻陈守拙，故意露出一个通道，只要陈守拙一逃，就可以向宗门体系报备陈守拙背叛宗门。
　　陈守拙不逃，故意以其它宗门修士，误导陈守拙，只要动手，给他一个袭击同门罪名。
　　但是陈守拙还是不上当，直接引发宗门体系求救，一下子原形毕露。
　　宗门核心法灵，命令之下，却没有一个道一遵守。
　　“保护核心正统太上守拙胜，激活宗门防御体系，启动战争傀儡，启动护道神剑，启动大道武装……
　　黎首道、黄天道……全面激活！
　　所以禁制，全部启动！
　　判定，乙木子、高华雅、平轩子、江夜雨、噬剑、华岳倾、柔道人……
　　皆为叛党！
　　封印一切太上道本源力量……
　　暂停代宗主太上九劫权限……”
　　轰鸣之中，太上道全面启动防御体系，曾经隐藏的一个个杀招，一个个的激活。
　　太上道四大杀兵，无声无息，全部启动，一部杀兵三十六人，集结而出。
　　诸多道一，都被灵光标记。
　　所有人都是傻了！
　　烛九劫就怕这个，但是他也没有想到，会这么严重！
　　就在这时，陈守拙身后悄然出现一人。
　　正是太上道一！
　　陈守拙一愣，喊道：“师父！”
　　太上道一皱眉看着一切，说道：
　　“唉，你真是一个大事精。
　　走到那里，坏到那里。
　　别闹，不要坏我好事！”
　　说完，他猛然大吼一声，豁然化作一只恐怖巨兽。
　　不可言，不可视，不可思！
　　终极真理！
　　然后他对着宇宙，轻轻一击！
　　一瞬间，陈守拙好像看到了时间长河。
　　那时间长河出现，开始逆流。
　　瞬间，所有一切，时间倒转。
　　一切开始回溯……
　　一下子，陈守拙回到了扶筇宗，回归太上道的前一息！
　　陈守拙大口喘气，难以相信，这就回来了？什么都没有发生？
　　真的没有发生吗？
　　却不想，师父太上道一，就在陈守拙身前。
　　他也大口喘气，说道：“你啊，差点又坏了我的好事。
　　吃口饭，这么不容易吗？
　　我准备了三万八千年，你可别乱搞了！”
　　陈守拙笑了，看向太上道一，说道：“师父！”
　　话语之中，都是亲切！
　　“看到你，真好！
　　师父！”
　　开心大笑！
　　太上道一在陈守拙的笑容之中，也是笑了。
　　开心的笑容！
　　两人对视，三万八千年不见，还是和以前一样，师徒开怀！



第五百零四章 万形归一，虚空终湮……
　　“师父，你咋混的？宗主之位都被逆徒撬走了……”
　　陈守拙忍不住问道！
　　太上道一就是一笑，说道：
　　“重要吗？”
　　陈守拙也是一笑，说道：“不重要！”
　　太上道一点点头，缓缓说道：
　　“我本源到底是什么，我已经记不清了。
　　我好像是其它宇宙创造出来的至高存在，掌控永恒终极真理。
　　在我掌握终极真理之后，宇宙必然万形归一，全部汇集我身。
　　至此，我所在宇宙，必然虚空终湮。
　　众生消亡，所以，我又是宇宙屠夫！”
　　陈守拙倒吸一口冷气，果然是宇宙屠夫。
　　“师父，你好厉害啊！”
　　太上道一哈哈一笑，继续说道：
　　“我是如何诞生的？为什么诞生？我毁灭了多少宇宙？我都已经记不住了！
　　或者，不想记住了！
　　直到我到了这个宇宙，我被三主封印。
　　其实，我和他们三个，也是老相识了，以前我们曾经无数次的战斗。
　　我被他们封印，是不是我自求的封印？我也是记不住了。
　　可能，我只是想借此沉眠，永恒沉眠。
　　但是我的本质，无法让我永远沉眠，我迟早还是会苏醒，毁灭这个宇宙！
　　这时候不得不佩服道主……
　　他想法让我转生为人，同时封印我的远古记忆，给我机会，入太上道，在此以特殊的方式，汇集终极真理。
　　我失去了记忆，我做了人，但是我的自我本源影响我，按照他的特殊方式，开始汇集真理……
　　我收集真理，无意识之中，必然伤害他人，自然有人阻止我。
　　有人阻止，必然战斗，有成功，有失败……
　　失败了，自然死亡……
　　死亡，然后转生，再为人，再汇集真理，再搞事，再死亡，再为人……
　　这一千八百万年来，无数次的人生，无数次循环……
　　其实太上道的太上道德，太上感应，太上上清的分离，都是我策划的。
　　一千八百万年来，有十二宇宙浩劫，都是我做的。
　　太上道戎黎地域的建立是我建立的，夜魔宗是我拉的盟友。
　　甚至，戎族都是我养的狗！
　　直到这一世，我成了太上道一，掌握了太上道……
　　也晋升到了至高，为九大传说之一……
　　按照正常，我得继续作下去，继续搞太上道，凑齐宇宙真理。
　　但是，我突然发现，我这是图什么啊？
　　太上道已经是我的了！
　　里里外外，戎黎地域是我建立的，戎族黎族是我培养的，九霄十七峰四十九渊都是我搞起来的！
　　太上道祖师堂之中，那些祖师相，有七成都是我的分身！
　　太上道自古以来那些强敌，有八成也是我的化身！
　　我完全是在自己玩自己！
　　我突然释然了，不玩了，没意思了！
　　这时候，我发现，我已经不是什么宇宙屠夫，我已经变成人了！
　　至此为人，掌控人生，我再也不受自我本源控制。
　　我想干什么就干什么，我想灭世就灭世。
　　我想掌控永恒终极真理，就掌握真理，我想睡觉就睡觉，我想干什么，就干什么！
　　这才是我的人生，过去，本源，曾经，未来，溯源，因果，所有的所有，都是无法限制我。
　　我，太上道一，宇宙屠夫，万形归一，终极真理，虚空终湮……！”
　　话语之中，太上道一无比自信，侃侃而谈，听的陈守拙目瞪口呆。
　　陈守拙忍不住喊道：“好，对，这才是我师父！
　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。
　　我们的人生，由我们自己掌控！”
　　两人又是对视一笑，陈守拙虽然不说，但是这是他的信念，他的人生信条。
　　太上道一点头，然后继续说道：
　　“在我掌控自我之后，三十万年前，我产生了一个念头，我有点饿了，我想吃点什么。
　　我想吃掉一个和我同阶的存在，也就是十一阶至高。
　　所以，我开始准备，开始计划……
　　但是，你也看到了，这些家伙，一个个十分狡猾，打败他们容易，吃掉他们很难。
　　至少的百万年的时间的准备，才有机会。
　　我对外寻找机会，对内开始推动天才计划，培养太上道天才。
　　外面的至高们如果吃不掉，我就内部培养一个至高！
　　却不想，宇宙突然来了一个四九天劫子，宇宙大变。
　　变得更有意思了！
　　我积极参与，多多收集天劫子，培养他们成为至高应该容易一些。”
　　这话一说，陈守拙无语，师父……
　　“却不想，世事无常，突然间，我有一个傻徒弟，一下子完成了宇宙天迹……”
　　陈守拙更无语，这个傻徒弟就是自己吧，宇宙天迹白虹……
　　“那时候，我十分高兴，准备培养你成为十一阶宇宙至高……
　　却又不想，我的傻徒弟，根本不在意这些，把他的权限都给我了……”
　　陈守拙更更无语了……
　　“师父，你真的能吃掉我？”
　　“如果你成为宇宙至高，我怕我忍不住的。
　　自己人太熟悉了，你的根底我都知道，而且天迹这么近，你刚刚掌握天迹，不像飓神风、太玄山、彩虹岛，他们可以逃的无影无踪。”
　　“不过这样更好，白虹的权限，我一点点的散播出去，各种做局……
　　我的徒弟们，一个个心怀鬼胎，想要取而代之，晋升十一阶啊，没有任何人可以抗拒的！
　　所以，我这就是我的计划，太上道的宗主给他们，白虹权限给他们，一切都给他们……
　　到时候，他们会有人掌控天迹白虹，成为宇宙至高！
　　然后，我吃掉他！
　　吃饱了，才不会饿！”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　太上道一缓缓说道：“我若为人，必须符合人的习性。
　　饿了，就得吃！
　　有愿望就得完成！
　　我若做不到，那就不是人了！
　　若我不是人，那真正的宇宙屠夫就会复活，重新出现，汇集宇宙真理，万形归一，虚空终湮……”
　　陈守拙打了一个寒颤，若是师父做不到这一点，那一千八百万年来道主布局，师父所有努力，都将化作灰烬，一切白费，真正的宇宙屠夫将会复活！
　　“吃，吃，师父必须吃！”
　　太上道一也是一笑，说道：“这也许就是我的成人礼？
　　这一次，虽然我逆转时间，但是也算是打草惊蛇。
　　金华，赤精，他们都会加快速度的。
　　守拙啊，我给你安排两个任务，你看可以吗？”



第五百零五章 太上众生，各自东西
　　“守拙啊，我给你安排两个任务，你选择一个吧？”
　　陈守拙丝毫没有犹豫，说道：“师父，没问题！”
　　太上道一顿时一笑，很是欣慰的样子。
　　“你帮我除掉一个人。
　　一个是左道龙阳道太初道人。
　　一个是旁门明空宗旋梭先生。”
　　陈守拙默默点头，记住这两人。
　　太上道一缓缓说道：
　　“龙阳道太初道人符断袖，本是太初宗弟子，最后叛出宗门，入龙阳道，自称太初道人。
　　其实，他是太上赤精的十二赤精分身之一。
　　十二赤精分身修炼之中，都是陨落，只有太初道人修炼到道一境界，为太上赤精底蕴后手。
　　他行踪不定，大约在漠苍地域。
　　另外一个，为明空宗旋梭先生，乃是太上金华的过去未来三世身之一。
　　所谓过去未来三世身，是太上金华的一气化三清变异神威。
　　这两人，你选一个灭杀，能不能杀都不必在意，只要死逼他们，打草惊蛇即可。”
　　说完，在太上道一手中出现两道流光。
　　这两个流光，其中各有一个人影，可以循着流光，找到对方道一真身。
　　若是陈守拙自己寻找，对方真的想躲避，陈守拙不一定能够找到他们。
　　至于陈守拙只是天尊，能不能击杀对方道一，太上道一根本不管。
　　他对陈守拙无比信任！
　　陈守拙看去，这两人各自在苍穹天域两边。
　　他忍不住选择了明空宗旋梭先生。
　　因为此人的明空宗，在i宿地域，挨着星宿海。
　　陈守拙答应过花非花，自己晋升天尊，便是送花非花离开宇宙。
　　这里靠近i宿地域，正好顺路。
　　选择之后，太上道一点点头，说道：
　　“好，你除掉明空宗旋梭先生，那个家伙交给老七。”
　　“师父，老七？张道七？”
　　“是啊，他已经道一，稳的很，在外面办事，不然你回来了，必然过来迎接你！”
　　“好，道七道一了，那太好了！”
　　陈守拙为张道七高兴。
　　“守拙啊，明空宗，明空无见，走的是专修阴神，再以阴神反哺肉身的路子。”
　　“此宗门以山、水、风、云、晦、明、空七大法修炼。
　　怨气凝阴魂，万魂化芒障，三神凝光障，明空无见身！
　　修炼到极致，反倒没有阴神的凶魂戾魄，无比纯粹，明空至极！
　　你要小心，不要招了道！”
　　陈守拙不住点头，宁记在心。
　　“好了，我走了，小颜何在？你陪守拙走一趟吧。”
　　随着他的话语，虚空之中，灵光汇集，有一人缓步走出。
　　陈守拙看到这人，顿时一愣，忍不住说道：
　　“岳双颜！”
　　那人化形，变成一个年轻女修，柳腰纤细，韧性惊人，白嫩的皮肤在阳光下晶莹剔透。
　　她好像一愣，说道：“岳双颜？好久远的名字了！”
　　陈守拙发现岳双颜已经不是人了，类似一种幻灵。
　　岳双颜看向陈守拙，好像在辨识着什么，说道：
　　“陈守拙！大叔？”
　　太上道一不知道什么时候，已经消失。
　　陈守拙看着岳双颜，忍不住问道：“你这是怎么了？不是人了？”
　　岳双颜长叹一声，说道：
　　“大叔，你可是消失了好几万年。
　　世事无常啊！
　　我一生修炼，步步顺利，到了地墟境界，天尊有望。
　　却不想，法相境界相识相爱的道侣，一直陪伴我的爱人，竟然是天魔魔头，乱我道心。
　　他陪了我一万八千年，我对他生死相随。
　　结果，地墟境界，他显出真身，坏我道心，夺我大道，我至此陨落地墟之中。
　　他则是借我陨落，一步天尊，得成大道。
　　师父看我陨落，惜我群灵之声威能。
　　以无上法力，将我残魂凝结，化作大道武装黄天道，我这才可以继续存在下来。”
　　陈守拙真的不知道说什么好。
　　想不到最后群灵之声岳双颜，最后这个结局。
　　他忍不住恨恨说道：“那天魔修士是谁？”
　　岳双颜淡然一笑，说道：“我不会说的，虽然他坑了我，但是我不恨他。”
　　话语之中，还是带着无尽的喜爱！
　　但是陈守拙却感觉到毛骨悚然。
　　“这是我的事情，我会处理的，此情此爱，必须我亲自报答！”
　　岳双颜温柔的说道。
　　爱的越深，恨的越重！
　　陈守拙默默无语，不知道说什么好。
　　“其实，我这一生，也算是不亏了。
　　寇无霜，我记得你和她关系特别好！”
　　陈守拙点头说道：“无霜，现在怎么样？”
　　“不知道为什么她总是恨我。
　　总说我背叛她！
　　但是我和她也不熟啊……
　　她修炼步步顺利，轻松在一万三千年前，晋升天尊。
　　不知道为什么，她修炼出了问题，天尊冲击道一之时，化作了一种奇异生命。
　　她太过于追求推演计算，舍弃了太多的人性。
　　最后得宇宙封号致高心智，但是迷失宇宙之中。”
　　陈守拙长叹一声，致高心智，绝望之毒，寇无霜！
　　认识她的时候就知道这句话，但是没想到会是这个样子。
　　“她的好友独孤静，还有长孙萱，都去找她。
　　已经离开太上道一万一千年了，音讯皆无。
　　对了，孤独静退出太上道，入大禅寺，削发为僧，已经道一。
　　长孙萱也是退太上道，入新兴的裂天剑宗，为裂天七剑之一，也是道一。
　　除了她们，还有岳飘菱，她晋升道一后，退出太上道，为太白宗宗主！”
　　陈守拙默默点头。
　　孤独静、长孙萱、岳飘菱，都是道一了。
　　长孙萱入裂天剑宗，岳飘菱为太白宗宗主，怕都是师父布局安排的。
　　“除了他们，烛九劫、付辰举、盖云天、沈君文，都是晋升道一。
　　高焕真、韩擒虎、楚南子、费无极、谢元乐、叶罗正、楚南子、李金仪、顾嫣、闻人信、李凶威、丘晓华、漱泓、鸿云、王孟、林叶子他们十六人，晋升天尊。
　　剩下的九十九天修士，失踪陨落三十五人，剩下的基本都是地墟。”
　　陈守拙一愣，问道：“杨通天、方中庭、陆泰呢？”
　　四九天劫子，怎么都没了消息？
　　岳双颜一愣，问道：“方中庭，灵神境界云游，莫名失踪。
　　和你一样，三万多年没有消息。
　　陆泰？谁是陆泰？”
　　陈守拙无语，看起来陆泰这是被人抹除记忆。
　　“至于杨通天……”
　　当年，我们九十九天修士，流水无痕林河音，你还记得吗？”
　　似问非答
　　陈守拙点头说道：“记得啊，我和他交手七次，都是败他。
　　但是他不急不恼，性格很好。”
　　岳双颜咬牙说道：
　　“林河音被昆仑藏南子无故击杀。”
　　陈守拙一愣，说道：“什么？”
　　“林河音死后，挚友杨通天为他报仇，七次大战昆仑藏南子，但是次次惨败。
　　杨通天一气不顺，怒而转世，已经迷尘五千年了！”
　　陈守拙顿时咬牙说道：“藏南子！”
　　所谓无故，怕是和自己有关吧？
　　上一次，自己破灭群敌，藏南子第一个逃的。
　　“我们事后推演，杨通天八成中了烛九劫的阴招。
　　他们斗了三万年，最后杨通天还是败了。
　　杨通天转世，至此烛九劫为太上道代宗主。”
　　话语之中，无尽惆怅。
　　陈守拙摇摇头，也是长叹一声！
　　师父布局隐退，太上道基本在太上金华，太上赤精掌控之中，虽然有水色老人力挽狂澜，但是还是无法应对烛九劫的咄咄逼人！



第五百零六章 道门七主，魔门九皇
　　陈守拙挨个询问，岳双颜一一回答。
　　其实，师父将她留下，一个目地就是回答这些问题。
　　不只是太上道同门的消息，陈守拙家人消息，岳双颜也是知道。
　　陈守拙修炼不见踪迹，但是他的家人，太上道一直派人保护。
　　听到这个消息，陈守拙心中一跳。
　　看向岳双颜，无比忐忑，不敢询问。
　　岳双颜明白陈守拙什么意思，缓缓说道：
　　“令尊令堂，这些年一直云游四方，其中颇有奇遇。
　　令堂也是晋升灵神境界，都是健在。”
　　陈守拙长出一口气。
　　“令尊有些奇怪，太气运冲天了。
　　大叔，你和令尊一比，都是不如。
　　简直就是传说中的神话人物！
　　只是，在一万两千年前，他突然和令堂一起消失，脱离我们太上道的保护，不知踪迹。”
　　陈守拙皱眉，不知道说什么好。
　　“大叔，你的兄弟姐妹，大多数都不在了。
　　你的大哥陈守怯晋升灵神境界，在天行健宗掌控一方。
　　八弟陈守屈，九弟陈守冲，也是晋升灵神。”
　　陈守拙一皱眉，二哥当年已经老死。
　　五弟享受荣华富贵，无法晋升灵神，倒也正常。
　　七弟陈守缺莫名失踪，当年就没有找到。
　　十弟陈守弱跟着父母，不知道去向。
　　但是四妹陈晨，苦心修炼，怎么也会陨落？
　　“我四妹怎么回事？”
　　“你的四妹陈晨，一次宗门试炼，被仇家暗算击杀。
　　不过，你的大哥已经为她报仇。
　　另外，你的七弟陈守缺，最后魂灯熄灭，应该陨落。”
　　陈守拙长叹一声。
　　“四相道陈家，现在乃是修仙大族，曾经也是三起三落。
　　不过，一直没有灭亡，现在又是星期，四相道宗主还由陈家的陈绣灵为宗主。
　　他是你五弟的后人，算是你的三十七代孙……”
　　陈守拙摇摇头，太久远了，虽然是陈家血脉，但是已经没有什么意义了。
　　“对了，其它人呢？那些四九天劫子，可有消息？”
　　岳双颜想了想说道：
　　“现在四九天劫子，有二十五人已经对外宣布身份。
　　其中有我太上道的烛九劫，太白宗的岳飘菱！
　　二十五人四九天劫子之中，分成两派。
　　一边为道门七主加佛门两僧。
　　道门七主为首的是昆仑藏南子！
　　他晋升道一，自称九仞道主，掌控北昆仑，力压东西昆仑。
　　不过，南昆仑为魔道传承，一直不服他，昆仑宗陷入无尽内耗之中。
　　阴阳教李天海，已经道一，掌控阴阳教。
　　据说，他吞噬了自己的妹妹李苍天，已经两人合一，改名李天海，自称日月道主！
　　道德宗穆念真，道一，自称道德道主，为道德宗代言人。”
　　陈守拙一愣，不是穆念一吗？
　　顿时，他明白了，穆念一死过了，转世重来，改名为穆念真。
　　现在的穆念真还记不记得自己当年情谊？
　　“方九玄，已经道一，掌控天行健，自称不息道主。
　　太一宗陆天钧，也是道一，自称天倾道主。”
　　太一宗陆天正，也是陨落了，现在叫做太一宗陆天钧……
　　“大罗金仙宗赤天混，道一，自称镇邪道主。”
　　陈守拙一愣，赤天混？不是赤天彰吗？
　　这是又死了一次？
　　“北辰宗罗清越，道一，自称神符道主。
　　他们七大道主，自显身份，为天下皆知的四九天劫子，被称为道门七主。”
　　北辰宗罗清越？没听过啊？
　　不过，这应该是当年北辰宗搞得那个事情，最后收获。
　　真的有人入了北辰宗，一步步晋升道一，加入到藏南子他们的行列。
　　是不是自己击杀的那几个死剩种？
　　藏南子、李天海、穆念真、方九玄、陆天钧、赤天混、罗清越
　　好一个道门七主！
　　陈守拙皱眉问道：“虚无缥缈宗莫北航呢？”
　　“没有听说过！”
　　虚无缥缈宗莫北航彻底陨落了，失败消散！
　　“道门七主外加佛门三僧，一如，渡海，心空！”
　　“对抗魔门九皇！”
　　陈守拙一愣，不是魔门五祖吗？怎么变成九皇了？
　　“魔门九皇？”
　　“对，天魔宗姬海澜、先天极魔方云天，化魔宗特拉迷阴……”
　　顿时陈守拙知道了，魔族的几个四九天劫子，入了人族魔宗。
　　诸魔合流了，对抗佛道！
　　名字也都变了，都有生死！
　　想不到天魔宗姬苍竟然也死了一次？
　　“开始只是他们这些四九天劫子的战斗，后来各大上尊，都是加入，最后整个修仙界，都是大战……”
　　“也不知道怎么搞得，天下因此大乱，四方攻伐不止，混乱不堪。”
　　陈守拙点头说道：“我知道，第一次宗门大战！”
　　“对，那一次很是惨烈，最后不分胜负！”
　　“我们太上道呢？”
　　“那时候，狗族入侵，我们大战狗族，没有办法关注天下。
　　所以，第一次宗门大战，我们参与之时已经差不多结束。
　　在我们的帮助下，道佛联军获得微弱胜利，结束第一次大战。
　　那一次，我们大获全胜，太上道成为天下十大上尊之一，享受无尽威严！”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“莫名的想起点过去……”
　　这是类似前世第一次世界大战的老美？
　　岳双颜咬牙说道：
　　“后来第二次宗门大战，那时候师父彻底离开，将宗门交给了他们那群废物。
　　这一次莫名其妙，大战之中，我们没有像第一次那样得到什么好处，还损失惨重。”
　　陈守拙说道：“他们也不是傻子，第一次都吃了我们的大亏，岂能不防备。
　　没有像八方灵宝斋那样灭门，已经不错了！”
　　岳双颜怀念的说道：“八方灵宝斋，好久远的名字啊！
　　那时候，他们在，想买什么就能买到什么。
　　现在世道，劫修遍地，世事无常，再也没有了所谓的行脚商人。”
　　陈守拙说道：“天下大势，没有办法！”
　　“至此到今已经一万两千年过去。
　　有人推演，说第三次宗门大战，即将开始。
　　天下这个狗德行，那就开始吧，在烂能烂那去……
　　陈守拙，我希望你可以力挽狂澜，拨乱反正，不要让那些废物，执掌太上道。
　　不然，就怕三战，我们太上道因此灭门！”



第五百零七章 路遇不怕，该杀杀
　　有着岳双颜的介绍，陈守拙对天下大势，有些了解。
　　他和岳双颜出发，一起飞遁而起，直奔明空宗而去。
　　边走边说！
　　岳双颜在前引路，她现在不是人了，为大道武装，熟知天下一切地域地形。
　　她的飞遁十分轻快，如同浮萍，轻轻一动，就是万里之外。
　　陈守拙一步迈出，无声无息之中，化作金翅大鹏伽罗楼。
　　展翅一动，就是万里。
　　天龙八部金翅大鹏伽罗楼，乃是陈守拙诸多化身之中，速度最快。
　　但是，两人赶路，速度却不快。
　　因为这一路，陈守拙屡屡停下。
　　飞出不到三万里，陈守拙就看到一处城镇被劫修围攻。
　　城镇激活法阵，死死抵抗，老幼孱弱，皆是上阵。
　　哭声震天，死死抵抗。
　　一旦城破，必然全灭。
　　陈守拙那里看的了这个，立刻落下云头，一张嘴一声怒吼，直接出手。
　　顿时所有劫修，全部粉碎，解救一城浩劫。
　　满城上下难以相信，不少人拥抱一起，喜极而泣。
　　有人向着陈守拙不断跪拜，有一法相颤颤巍巍，出来感谢陈守拙。
　　陈守拙也不必他感谢，飞遁而起。
　　可是，又是飞遁五千里，路遇一个车队被人围攻。
　　围攻的是诸多伥鬼，有一圣域虎精为祸，这次伥鬼都是他的爪牙。
　　陈守拙一雷下去，将那虎精打的粉碎。
　　又是救下一行百姓。
　　继续飞遁，如此混乱不平之事，一路上，几乎到处都是。
　　世间之事，混乱不堪，邪魔无数，天地不平。
　　陈守拙遇到一个，解决一个。
　　忍不住问道：“这是怎么回事？
　　以前可没有这么多混乱破事啊？”
　　岳双颜摇头说道：“这就是现在的时局啊！
　　两次宗门大战，很多宗门破灭，天下混乱不堪。
　　三战在眼前，大家都是只管自家门前雪，没有人管这些破烂事。
　　若是三战开动，这些都是齑粉，必然灭亡，怎么都是灭亡，所以不必在意。”
　　陈守拙长叹一声。
　　“大叔，你的所作所为，现在有一个称谓，老派修士。
　　你还沉浸在当年的宗门时代，不适合现在的世界形势了。”
　　陈守拙摇摇头说道：“老派就老派吧。
　　三万八千年前，可没有这么混乱。
　　我那时小，承世界太平之福，才是有机会修炼成长。
　　现在我已经长大，那就由我立世界之平吧！”
　　话语虽轻，顶天立地！
　　“修炼四万年，掌倾天之力，就该做点事情，莫要荒废苦修寂寞！”
　　至此，陈守拙飞遁而起，凡是不平事，立刻落下。
　　主持公道，凡是邪魔外道，凡是害人之生，该杀杀，该埋埋。
　　十件事情之中，有七八件，都是虎妖作乱。
　　这地方，虎妖不知道为什么这么多？
　　如此，飞遁出十三万里，突然，在陈守拙前方，有云气沸腾。
　　在那云气之中，有一个修士出现。
　　他相貌英武，双目狭长，鼻梁挺直，嘴如一线，头顶好像有一个王字胎记，眉宇间透出一股傲气。
　　“飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天！”
　　“在下牵机宗虎月民，见过道友！”
　　对方天尊！
　　陈守拙抱拳回礼：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！
　　太上道太上守拙。”
　　虎月民傲然说道：“陈道友，你这一路，杀伐无数，可是痛快？”
　　陈守拙一愣，说道：“我这一路所遇不平？你都看到了？”
　　“什么不平，皆是试炼而已。
　　所谓不平，身死族灭，那是他们的命！”
　　陈守拙忍不住摇摇头，说道：“牵机宗？我记得也是上尊啊？
　　他们都是你们上尊之民，你不护佑他们，却看着他们生灵涂炭，我真是难以理解？”
　　虎月民一皱眉说道：“老派修士？”
　　好像话语之中，带着无尽的无语。
　　“马上大劫在眼前，他们最后都会死。
　　不必救护，只有经历无尽磨练，众生之中，才能诞生强横之子，才能活过大劫……”
　　两人在此聊了几句话。
　　话不投机半句多。
　　陈守拙看着虎月民，缓缓说道：“道友，你意欲何为？”
　　虎月民说道：“这是我牵机宗的地盘，你个外地修士，莫要乱管。
　　这一路，你已经杀我七个后裔！”
　　原来这一路遇到的虎妖都是他的后裔。
　　陈守拙冷笑，说道：“原来如此，上梁不正下梁歪，那我就要管呢？”
　　虎月民呵呵笑道：“不要怪我手下无情！”
　　话语之中，一股凶煞，腾空而起，好像一只巨虎，张口吞天，将陈守拙死死咬住。
　　陈守拙摇头说道：“那就没话说了。
　　打了你这个老得，再杀那些小的！”
　　陈守拙猛然出手，对方天尊，不可小看。
　　激活无上大道之力，心念一动，一石，轰鸣打出。
　　太乙通玄厚土石
　　塔镇道场飞出，以黄帝元祖搭配《玄黄镇》，疯狂一击。
　　之所以带出此石，这九阶法宝启动速度，乃是诸多本命法宝，速度第一。
　　自古以来，掷石本来就是最原始，最快捷的攻击手法。
　　这边一动，那边已经飞出打中。
《玄黄镇》瞬间爆发，锁住对方。
　　陈守拙看都没看对方反应，瞬间施法，《暗黑永夜大降临》爆发施展。
　　其实此法为陈守拙当年的《疏影横斜城界天》，直接一个大跳过去。
　　至此将对方牢牢所在自己的黑暗之中。
　　幌金绳，疯狂催动……
　　将对方的挣扎，彻底破灭，牢牢锁住。
　　然后陈守拙全面爆发！
　　兜天紫，金刚琢，先天气，玉净平……
　　九阶法宝大日昊阳辉耀冠爆发……
　　九阶法宝太极紫气元银钟爆发……
　　九阶法宝太阴延空天赦令爆发……
　　九阶法宝沧海乾坤圣水瓶爆发……
　　瞬间换手，陈守拙取出雷霆九霄天罡柱，就要来一击《太上剑》……
　　再看过去，不必了，什么天尊虎月民，已经被陈守拙击杀！
　　死的已经不能再死了！
　　陈守拙这连续爆发，九大核心终极法术，外加太上十一绝，还有九阶法宝，全面的催动，瞬间倾泻而出，虽然天尊虎月民拼命的牵机抵抗，但是那里挡得住！
　　天尊虎月民，死！



第五百零八章 对的就是对的，错的就是错的！
　　击杀牵机宗天尊虎月民，看着即将成型的散灵幻界，陈守拙长叹一声，走！
　　散灵幻界可以好好的种个庄稼，收获一番。
　　但是在人家牵机宗的地域，击杀对方天尊，还在天尊残骸之上种地……
　　种地一次，要三五年时间啊！
　　这也太高调了，不死不休。
　　算了，过个千年，这里差不多没有人在意了，再来种地。
　　陈守拙飞遁离开，岳双颜一路没有出手，只是带路。
　　她下意识的加速飞遁，早点离开牵机宗地域。
　　却不想，只是飞出三千里，陈守拙又是落下。
　　前方又有不平事，陈守拙又是下去，除暴安良。
　　岳双颜都有点傻了，忍不住问道：
　　“大叔，你这么干？就不怕牵机宗追兵追上来吗？”
　　陈守拙缓缓说道：“修炼四万年，掌倾天之力，就该做点事情，莫要荒废苦修寂寞！”
　　岳双颜一愣，她一直以为陈守拙吹牛，随口说说，却不想，陈守拙真的当真了。
　　如此飞遁，一路之上，又是平定两个不平之事。
　　陈守拙拥有无上大道，一眼看去，是非对错，谁奸谁恶，自在心中。
　　也不废话，凡是作恶之辈，一巴掌下去，打成齑粉。
　　管你凡人，还是凝元，还是法相，都是死！
　　如此飞遁，只是飞出五万里。
　　在那远方，有修士瞬间而来。
　　好像一闪，由远方荡到此处。
　　这是牵机宗的特殊飞遁之法。
　　牵机宗厉害之时，可以牵机一闪，穿越半个宇宙。
　　一个女修，美貌秀丽，香肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，一双美目，顾盼流转，目若秋波，温柔似一剪秋水，令人如饮醇酒，沉醉其中。
　　一举一动，都是那么的风姿卓越，楚楚动人！
　　陈守拙看到她，抱拳行礼，说道：
　　“出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷！
　　太上道太上守拙。”
　　对方微笑说道：“飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天！”
　　“牵机宗道一云非子，虎月民是我弟子！”
　　陈守拙点点头说道：“明白，是非恩怨，剑上来。
　　不过，云非子前辈，我有一事不懂。
　　我这一次出关，发现世界已经变了，完全的不同以前了。
　　脚下大地为你牵机宗地域，你们却任由他人做恶，为祸苍生，你们对得起牵机宗的列祖列宗吗？”
　　云非子皱眉，长叹一声，说道：
　　“悲天悯人，老派修士啊……
　　想不到穷凶极恶，灭绝农夫陈守拙，竟然如此悲天悯人。”
　　这是正经老人，知道陈守拙的恶名！
　　云非子缓缓说道：
　　“时代不同了，三战在即，天下齑粉，他们都是死。
　　倒不如死前为我们修资，培养一些爪牙刀兵。
　　按照以前那种时代悲天悯人，救护苍生。
　　一战二战，灭亡的诸多上尊，都是例子，必死无疑。”
　　陈守拙缓缓点头说道：“多谢前辈赐教！”
　　“你懂了？”
　　“懂了！”
　　“你可改否？”
　　“不该！”
　　陈守拙坚定说道：
　　“你们错了，我是对的，我为什么要改！”
　　这话一说，云非子哈哈大笑说道：
　　“三战在即，你是不知死活啊！
　　放弃你的幻想吧！”
　　陈守拙摇头说道：“对的就是对的，错的就是错的！
　　我还是会继续的！
　　我辈修士，主持公道，扶弱锄强，除恶务尽，薪火相传，源源不断，人族永昌！”
　　云非子一愣，说道：“你疯了，你会死的！”
　　轮到陈守拙笑道：“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！”
　　“你疯了，天下已经没有你这种老派修士了，天下人已经都变了，你能如何？和天下人为敌？”
　　陈守拙缓缓说道：“我行我道，我遵我心！
　　如果天下人都变了，都腐败了，都说我错，那我也是对的！
　　是他们错了，错了，不知悔改，那就死吧，我就把他们全杀光！
　　杀个干净！
　　剩下的，自然会赞同我的意见，无所谓老派新派，到时候自有大儒为我辩经！”
　　云非子难以相信，嘴里不住的说道：
　　“疯了，疯了……”
　　陈守拙看向她，行礼说道：
　　“前辈，既然你我谁也无法说服谁，那就战吧！”
　　“是非对错，剑上来，胜者即对，败者全败！”
　　云非子大叫一声：“胡说八道！”
　　轰，漫天之中，无数的丝线出现，遮天盖地，化作无尽天网，将陈守拙死死锁住。
　　每一道丝线，即为一道天道法则，可以将任何攻击，牵引到其它地域。
　　每一道丝线，既是一道利刃，可以切开一切，粉碎一切！
　　这丝线遮天盖地，一共二千九百九十九道，每一道又有十二万九天六百缕，代表三千天道，一元法则，要把陈守拙化作齑粉。
　　在此状态，陈守拙只是长出一口气，缓缓说道：
　　“我心我念，我道我剑！”
　　“太上剑！”
　　他使出太上道十一绝，太上剑！
　　轰鸣之中，万千雷霆出现，整个地域，化作一片无尽雷海。
　　但是云非子只是冷笑，她的“一线牵机天外天！”哪怕对方都是混沌劫雷，也可以牵引离开。
　　哪怕灭绝之力出现，她也有信心，将那灭绝之力，牵引远方。
　　无论陈守拙使出什么法术，她都是不怕。
　　但是出乎云非子的意料之外，陈守拙凝结雷霆，却没有轰出爆发。
　　而是瑶瑶对着她，轻轻一挥手！
　　一声剑鸣，瞬间，一把神剑出现。
　　宛若一轮红日在手，一道金光，无比璀璨。
　　九阶神剑金日涅太白剑！
　　此剑一出，奋力一斩，爆发无穷威能，将九阶神剑之威，全面爆发。
　　瞬间又是一剑出现！
　　千山风雪啸青锋出，万千风雪，一剑青锋，斩！
　　然后九阶神剑野泉烟火白云间、九阶神剑后倚横山翠石冈……
　　一把把神剑，腾空而起，疯狂斩出。
　　陈守拙现在剑窟之中，有九阶神剑十四剑，这一刻都是疯狂爆发。
　　以太上剑雷霆为源，御剑而起，疯狂斩出十三剑！
　　对方以牵引布网，陈守拙就以锐剑斩之。
　　斩钉截铁，斩断因果！
　　这是陈守拙晋升天尊，掌控的一种新能力！
　　九阶法宝，九阶神兵，陈守拙可以将他们的威能，全部的爆发出来，真正的爆发，没有一点桎梏阻碍。
　　这个能力来自七系四十九道的超脱五行。
　　超脱世间一切阻碍，掌控五行一切力量！
　　之所以十三剑，其中有一剑，青鸾舞罢犹存影，黄庭倾老的本命神剑，它还是不服陈守拙，不为他所用！
　　不过十三剑，足以！
　　云非子难以相信，诸多丝线，皆是斩断。
　　她其实有一法，自古因缘一线牵，危机之时，可以牵引到过去未来，永远不死。
　　但是在这剑气之下，过去未来，皆是斩断！
　　云非子，死！



第五百零九章 我行我道，我守我道！
　　十三把神剑，缓缓回归剑窟。
　　陈守拙微笑，其中五把老神剑，一直陪伴他。
　　还有一把夺取九阶神剑地覆天翻秦清锋。
　　上一次大灭绝，最后剩下两把九阶神剑。
　　虚空种地，收获了五把九阶神剑。
　　击杀黄庭倾老，收了死犟种九阶神剑青鸾舞罢犹存影，始终不服陈守拙。
　　在看虚空，云非子散灵天迹，迟迟没有出现。
　　道一死亡，有的没有散灵天迹，死了就是死了。
　　就是出现，陈守拙也是无法在此种田。
　　其实云非子死亡，有天迹出现。
　　但是不再这里，其实最后一刻，她已经牵机一线牵，远遁无数万里之外。
　　云非子还是死了，死亡后，在那里留下了道一散灵天迹。
　　陈守拙摇摇头，说道：“我们走！”
　　岳双颜傻傻的说道：“你斩了云非子？”
　　陈守拙点头说道：“道不同，她错了。
　　生死相争，她败了，所以她死了！”
　　“大叔，你，你，好厉害啊……”
　　“哈哈哈，苦修四万年，岂能没有收获。
　　天下之大，终于也轮到我龇牙了！”
　　继续飞遁，陈守拙继续除恶扬善。
　　遇到不平事，立刻落下，赏善罚恶！
　　击杀云非子，牵机宗道一陨落，岂能善罢甘休。
　　飞出十五万里，前方出现一片大海，此乃大燕海。
　　过海既是梁州
　　在此海边，陈守拙突然掉转方向，立刻远遁。
　　“大叔，怎么了？”
　　“海边，有人布阵。
　　大阵在眼前，岂能轻易进入！”
　　陈守拙转向，那边布置好的牵机宗，顿时一愣。
　　海上都给陈守拙准备了不平事，让他进口袋。
　　“陈守拙，那里走！”
　　“杀我牵机宗道一，说走就走？”
　　“陈守拙，拿命来！”
　　豁然，四个道一带着十二天尊，腾空而起，追赶陈守拙。
　　陈守拙加速飞遁，远远拉开对方。
　　飞出十万里，前方一片大戈壁。
　　陈守拙微笑，一伸手，在陈守拙身上化作十道幻影。
　　每个幻影，形态不一。
　　陈守拙一人递给一个道品灵石。
　　十道幻影顿时散去，此乃陈守拙的七系四十九道的通天十绝
　　通天天绝，通天地烈，通天风吼，通天寒冰，通天金光……
　　陈守拙的十绝阵。
　　幻影落地，各自化阵！
　　陈守拙微笑不已，这通天十绝，修炼还短。
　　等到修炼一定时间，幻影成真，再凝练十大九阶法宝，那就是和天龙八部一样，为自己十大分身。
　　幻影落下，悄然布阵。
　　陈守拙不再飞遁，默默等待。
　　虚空之中，突然无数丝线出现，瞬间，十几人，游荡到此。
　　四大道一，带十几天尊，将陈守拙死死围住。
　　“灭绝农夫陈守拙，你杀我牵机宗云非子，虎月民，可有话说？”
　　陈守拙抱拳说道：“是非对错，我们道不同。
　　道不同，论刀兵，他们败了，所以死了！”
　　“灭绝农夫陈守拙，你害我宗门弟子，拿命来！”
　　陈守拙微笑说道：“我既然杀了他们，各位道友尽管来报仇。
　　所有一切恩怨，我都接着！
　　不过，各位道友，想要杀我，我也可以击杀各位道友，还请各位道友，小心，谨慎！”
　　其中有牵机宗道一，怒道：
　　“和他废话什么，小小天尊，灭了他！”
　　“这等邪魔，和他讲究什么天地道义，大家一起上！”
　　“起阵！”
　　轰然，在这些道一天尊身上，无数丝线出现，化作可怕大阵，将陈守拙团团围住。
　　陈守拙只是一笑，也是说道：
　　“起阵！”
　　猛然虚空有一老者幻影出现，他微笑施法。
　　豁然天空变成一处虚空九天！
　　天地人才颠倒推，玄中妙算多是非。
　　神仙踏上不归路，凡人入阵化成灰。
　　玄机妙算、奥妙无穷。
　　先天之数，先天清气，内藏混沌，雷鸣之处，化作灰尘！
　　通天道十绝阵天绝阵！
　　大地之内，有一个矮人出现，默默施法。
　　地烈练出分浊厚，上雷下火太无情。
　　就是五行乾坤体，难逃骨化与形倾。
　　通天道十绝阵地烈阵！
　　更可怕的是天绝地烈赫然一合，威能提升数倍！
　　天绝之中，一壮汉出现，化作太阳！
　　虚空日出！
　　天空悬日，落下火焰，大地之上，升起火焰，凭空之中，诞生火焰。
　　通天道十绝阵之烈焰阵！
　　地烈阵中，也是一变，变成了一片寒冰世界，无穷冰山，无尽飘雪，冰冻天地！
　　玄功练就号寒冰，一座刀山上下凝；
　　若是神仙逢此阵，连皮带骨尽无凭。
　　通天道十绝阵之寒冰阵！
　　烈焰寒冰赫然一合，威能提升数倍！
　　然后又是阵起！
　　通天道十绝阵之金光阵！
　　通天道十绝阵之风吼阵！
　　通天道十绝阵之化血阵！
　　通天道十绝阵之落魂阵！
　　通天道十绝阵之红沙阵！
　　通天道十绝阵之红水阵！
　　十绝阵起，遮天盖地，对方修士都是陷入大阵之中。
　　什么丝线大阵，不攻自破，牵机宗修士拼命抵抗。
　　但是其中一闪，有人消失，以牵机遁逃。
　　有道一离开！
　　其实云非子也有此能，只是陈守拙爆发神剑连击，锋利太足，将她斩杀。
　　又是一闪，又有人遁走，道一逃走。
　　陈守拙只要加力，后面两个道一，都是无法遁走。
　　但是陈守拙摇摇头，微微放开十绝阵。
　　顿时又是有道一遁走，剩下一个道一，向着陈守拙一躬。
　　“多谢陈道友网开一面。
　　牵机宗云非子，虎月民，与你死斗而亡。
　　修士比斗，生死由命。
　　我牵机宗，再也不就此事和道友为敌！”
　　陈守拙微笑说道：“其实我也不想，但是他们太强，我无法收手。”
　　说完，又是放开十绝阵，对方诸多天尊，一一遁走。
　　那道一才是离开！
　　“我乃牵机宗李玄冥，多谢道友不杀之恩！”
　　说完，他也是遁走。
　　陈守拙微笑，收了十绝阵，看向四方，再无敌人。
　　岳双颜都傻了，问道：“这牵机宗，就被你如此折服了？”
　　“不是我折服了，是他们听了我的道义！
　　至此拨乱反正！”
　　他缓步回归，继续到那里渡海。
　　这一路上，再无一个牵机宗修士窥视观望。
　　一路横行，来到海边，开始渡海。
　　“大叔，过海，到了梁州，你还要继续？”
　　“宇宙无边，我守我道，所到之处，我行我道！”
　　说完，陈守拙想起上古先贤歌谣，长声唱了起来：
　　“手中有剑，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉身碎骨，也不回头！
　　大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”



第五百一十章 名声乍起，古圣之威
　　陈守拙入大燕海，直奔梁州。
　　穿过梁州，再过兖州，再过西海，就是i宿地域。
　　明空宗就在西海海域之中，寻旋梭先生，太上金华的过去未来三世身之一。
　　陈守拙心中坚定，直步向前。
　　一路之上，坚守自己本心，遇到不平事，就是出手。
　　不管他人如何，不论势力范围，眼中所见诸多不平，一一主持公道！
　　到了梁州地域，陈守拙愕然发现，自己竟然名声在外了。
　　陈守拙所到之处，远远有修士窥视，所过之处，有修士默默尾随。
　　“就是他，传说中的老派修士？”
　　“好像闭关几万年，才出关，还是以前那套天下仁义！道”
　　“真的假的啊？”
　　“真的，据说在牵机宗，杀了出来，有牵机道一天尊都死在了他的手中。”
　　“这是谁啊？这么厉害？”
　　“我可听说了他叫陈守拙，出身太上道，据说，四万年前，天下第一大恶人！”
　　“曾经一战，吃了三千天尊，三百道一！”
　　“没有吧？我听说是五千天尊，八百道一！”
　　“你别胡说八道，现在他才是天尊，四万年前，顶天修为才是灵神，怎么可能击杀那么多大佬。”
　　“传说，他有一邪物至宝灭绝锄头，拿出来刨根，说谁名字，谁就死！”
　　“这也太扯了，我不信！”
　　“不过那至宝，好像已经坏了，他已经失去过去恶能。”
　　“总之在他那个时代，穷凶极恶，被人无限悬赏！”
　　“这么凶恶，可是我怎么听说他现在惩善罚恶，专杀恶人，平不平之事。”
　　“是啊，说他是老派修士，主持公道，专治恶人。”
　　“唉，这就是时代的悲哀，四万前年最恶的恶人，在我们的时代，他是一个好人……”
　　这话一说，众生无语。
　　他们悄悄跟在陈守拙的后面，看着陈守拙赏善罚恶，抱打不平。
　　他们不敢这么做，但是人心向善，只能偷偷跟着，看着……
　　这是陈守拙万万没有想到的事情。
　　不过，他也不在意，愿意跟着，那就跟着吧。
　　一路行来，路遇不平，必然出手。
　　每每陈守拙出手，远处众修都是悄然看着。
　　看到恶人被杀，良善被救，他们忍不住低声喝彩。
　　继续向前，不平之事，越是越少。
　　恶人，劫修，也不是傻子，他们消息更是快捷。
　　知道一个老派天尊，行一路，爆打不平，他们也都是老实起来。
　　腿快的直接逃走，腿慢的装起好人。
　　只是陈守拙行来，渐渐的不平事销声匿迹。
　　陈守拙名声越来越大，跟随他身后的修士，越来越多。
　　陈守拙也不在意，这是好事，无论这些恶人是不是真的改过自新，至少这一刻，他们没有作恶，没有人被害。
　　他继续向前，梁州之上，有太虚宗，九太之一。
　　如此行走，渐渐触及对方利益，渐渐有太虚宗天尊出头。
　　太虚宗天尊时日龙，挡在陈守拙面前。
　　陈守拙行礼问道：“道友因何当我去路？”
　　时日龙缓缓说道：“陈守拙，你名声四起，我在宗门之中，都是听到。
　　现在这个世道，你这么做让我们大家很难交代！”
　　陈守拙迟疑了一下……
　　“道友，我不懂，天下众生为恶，你若不忍，可以与恶为敌。
　　若是不想，可不自我不作恶，无视他们，独善其身。
　　可是我阻止众生为恶，你却过来阻止我？
　　这是为何？”
　　时日龙缓缓说道：“陈守拙，你风头太盛，我不喜欢！”
　　众人皆疯，唯独你不疯，在世人眼中，你才是疯子。
　　但是说完这话，时日龙想了想，又是说道：
　　“陈守拙，当年灭绝一战，我有前辈，死在你的灭绝之力下。
　　今天遇到，我特意过来讨教一番！”
　　这是转换话题，找个借口！
　　陈守拙点头说道：“好，既然如此，那就搭把手吧！”
　　说完，陈守拙缓缓伸手，时日龙冷笑，周围虚空，顿时之间，开始梦幻起来。
　　好像所有一切都是完全虚幻起来。
　　整个空间在这刹那，好像处于一种虚幻之中，由原本的正常世界，好像一下子抽调，变成了一张水墨画。
　　陈守拙在此画中，就好像一个纸人，任由对方摆弄。
　　太虚宗，门中诗号：天光冥远，阴阳五行造化无极，浩漫太虚，物化盈亏相生相克！
　　九太之一，太虚天元，又号元离太虚。
　　太虚宗专修神通，门中至高七大虚幻元离大神威，直指天地本元，也是元离太虚的元离二字的来历。
　　此法正是虚幻元离大神威之一，生机幻法不无神
　　在此陈守拙如同化作纸人，只要对方撕碎纸人，陈守拙必死无疑。
　　时日龙抓住纸人，冷笑道：“还主持公道，不过如此！”
　　他就用力一撕，要将陈守拙直接撕碎。
　　但是在他手下，那纸人完好如初，栩栩如生，好像再笑。
　　古圣绝壁
　　来自古神七系四十九道的古圣十二道之一。
　　这是陈守拙没有转化的古神法，只能修炼。
　　古圣绝壁，自成无上绝壁，断一切外法邪道，包括对方的虚幻元离。
　　至是不破！
　　时日龙大惊，连续撕扯七次，但是这纸人就是不破。
　　时日龙猛然一声大吼，喷吐一口鲜血，天尊真血，十三万年，凝练而成。
　　这口鲜血喷到陈守拙的纸人之上，顿时破古圣绝壁。
　　他又是一撕，吼道：“给我死！”
　　顿时那纸人被他撕碎，时日龙长出一口气，赢了。
　　却不想，被撕开的纸人，竟然自动恢复，好像其中有着磁力一般，吸引它们自动恢复。
　　陈守拙还是完好如初！
　　古圣十二道之一古圣灵磁！
　　时日龙大惊失色，还想施法，却不想惨叫一声。
　　陈守拙已经中法，但是元离太虚若是不能杀人，自有反噬，时日龙十数次没有击杀陈守拙，法术反噬。
　　顿时，陈守拙缓缓恢复原样，而时日龙则是化作一个纸人。
　　他还想叫什么，但是这纸人自动粉碎。
　　他施加在陈守拙身上的法术效果，都是反弹。
　　时日龙若是可以抗住，也是没事。
　　但是他那里有陈守拙的古圣之体，顿时粉碎，化作齑粉！
　　天尊，时日龙，死！



第五百一十一章 罗陀一变，再遇罗山
　　陈守拙击杀太虚天尊时日龙，远处追随的修士，都是难以相信。
　　欢欣鼓舞……
　　陈守拙却没有在意他们，看着渐渐成型的散灵幻界，他感觉到十分可惜。
　　这么好的一个散灵幻界，不能种地啊。
　　等到师父的事情完事，送走花非花，自己去无人之地，寻找散灵幻界，散灵天迹，好好的种地种田，大发一笔。
　　这一次大战，陈守拙使出了古圣绝壁，古圣真磁
　　古圣十二道，十二种凝练生命极致之法，可一直修炼到十阶巅峰。
　　这是陈守拙都是无法改变的古圣道，只能按部就班的修炼。
　　其实这也不是陈守拙修炼的，而是陈守拙盘古地墟世界之中，众生所修。
　　他们修炼，所有经验，汇集在陈守拙身上，化作陈守拙的经验。
　　古圣十二道代表十二种终极生命之能。
　　其中古圣霸下代表无穷力极致，古圣绝壁代表无穷防极致……
　　陈守拙对于它们，还是十分生疏，他无法将此化作属于他的神道法。
　　古圣十二道之外，通天十绝就简单了。
　　陈守拙已经完全将古神通天，化作了自己的通天十绝。
　　上一次大战，陈守拙给与通天十绝，一绝一颗道品灵石。
　　他们默默吸收，在未来肯定化作十个通天分身。
　　天命九圣，则是陈守拙以自己修炼的天傲九太，转化而成。
　　天道在上，天命在身，天莲至纯，天威无敌，天真万象，天宝辉煌，天谕心启，天重蝉蜕，天一唯一！
　　自有各自强大之处。
　　摩柯追求的无穷法力，无边无际的精神力量，念力，灵力等等。
　　摩柯八转经过天龙八部转化。
　　摩柯天帝，摩柯修罗，摩柯夜叉，摩柯真龙……
　　以天龙八部，为终极之力，化作摩柯！
　　超脱五行，陈守拙以自己灵神五行，金神蓐收、青帝林海、水神共工、火神祝融、黄帝德瑞的各自核心传承，分解演化，最后化作属于自己的超脱五行。
　　超脱金无极，超脱木林森，超脱水道德，超脱万炎火，超脱土昆仑
　　超脱世间一切阻碍，掌控五行一切力量！
　　除了它们，陈守拙还有罗陀四变。
　　罗陀是异变，可怕的异变。
　　但是这个只是说说，都是集合众生修炼所得，还不如古圣十二道熟悉。
　　陈守拙默默无声，他在感应。
　　感应方才时日龙施展的虚幻元离大神威
　　生机幻法不无神
　　这个特别厉害。
　　时日龙无法击败自己，不是他神威不行，而是他实力不行。
　　此法，白瞎了！
　　不过，好像应该可变？
　　心念一声，陈守拙的罗陀四变，恍惚出现。
　　罗陀四变，地火风水！
　　其中之风，变化无形，无声之中，好像在此吸收什么。
　　罗陀变异，赫然其中一变，化作了大神威生机幻法不无神！
　　这就是所谓的罗陀法！
　　可以变异无穷，感受到此法强大，就是转化吸收，变异成功。
　　陈守拙难以相信，但是就是成了。
　　至此，他的罗陀四变之一化作了罗陀太虚，为大神威生机幻法不无神！
　　陈守拙哈哈大笑，高兴不已，果然自己所做之事，好人有好报。
　　他长出一口气，看向远方，等待对方道一出现。
　　打了小的，老的一定会来，必有一战！
　　陈守拙无惧任何挑战，因为他还有师父给与他的归一遁没有使用，完全不怕。
　　默默等待，许久过去，并没有道一出现。
　　陈守拙皱眉，御空而起，飞向远方。
　　这一路，再也没有了任何作恶之人。
　　天尊都被杀了，谁还这么不长眼？
　　那报仇的道一，直到陈守拙离开太虚宗地域，也是没有出现。
　　陈守拙力扛大神威生机幻法不无神，震惊了太虚宗所有修士。
　　太虚宗，七大神威，其实很是玄妙，唯心唯上。
　　陈守拙已经中法，化作纸人，但是不灭。
　　这简直是不可能的事情！
　　因为上古古圣，专克虚无太虚。
　　这叫实克虚！
　　太虚宗道一没有那个有信心，能把陈守拙击杀。
　　所以全部默默无声，没有人替太虚天尊时日龙出头。
　　至于所谓宗门名声，对于太虚宗修士来说，只是浮云，没有人在意的。
　　至此，陈守拙离开太虚宗地域，不由长出一口气，继续抢向前，入衮州地域。
　　割了地域，按理消息应该没有这么快，却不想入罗浮剑派势力范围。
　　出乎陈守拙的意料之外，和其它地域完全不同。
　　罗浮剑派势力范围没有礼乐崩坏，罗浮剑派坚守自己剑修的本性，守护地域苍生。
　　这里和几万年前，没有什么区别，歌舞升平，百姓欢颜。
　　陈守拙十分高兴，并不是自己一人行道，与世界为敌。
　　至少还有一些上尊，还有一些修士，坚守人族信念。
　　陈守拙在此罗浮剑派，飞遁向前。
　　一路顺利，没有什么事情发生。
　　只是过太虚宗，击杀天尊，陈守拙名声又是高扬。
　　在他身后，更是多了诸多修士追随。
　　也不图什么，也不为什么，就是喜欢跟着他，看他所为。
　　陈守拙也不在意，只是继续飞遁。
　　在此兖州地域前方向前，乃是太阴宗地域。
　　太阴宗地域，又是恢复原样，而且邪魔更盛。
　　这个可不是这几万年如此，太阴宗自古以来，千百万年，就是如此。
　　陈守拙却不在意，继续向前，准备穿过太阴宗。
　　前方一道大山，翠屏岭！
　　过了此山，就是太阴宗地域。
　　追随陈守拙的众多修士，纷纷止步，不敢向前。
　　太阴宗，宗门之中，大部分都是女修，如此乱入，九死一生。
　　陈守拙看向他们，微笑点点头，缓步过翠屏岭。
　　却不想，在此翠屏岭上，看到一个熟人。
　　有一个老者，在陈守拙的必经之路，摆起了一个小摊。
　　陈守拙看到他，就是一愣，迟疑说道：
　　“罗山前辈？”
　　正是泛商宗的罗山，陈守拙曾经和他打过很多次交道买卖。
　　多年不见，罗山已经道一。
　　罗山微笑说道：“是啊，正是我，我在此地等待小友，已经许久！”
　　“终于我又可以开张，做一笔大买卖了！”



第五百一十二章 未来之诺，交易买卖
　　看着罗山，陈守拙微笑。
　　“前辈，八方灵宝斋，就这么的没了？”
　　陈守拙缓缓问道。
　　陈守拙曾经和八方灵宝斋大战，最后谈和，忍不住问道！
　　罗山长叹一声，好像十分的缅怀。
　　“我现在就是八方灵宝斋的宗主！”
　　陈守拙一愣，说道：“前辈不是泛商宗的修士吗？”
　　罗山苦笑道：“泛商宗，哪还有什么泛商宗。
　　八方灵宝斋几乎都死绝了，所有附属宗门，也是如此。
　　最后，商修一脉，只剩下我这么一个道一，只能由我来扛这个大旗。”
　　陈守拙不知道说什么好。
　　“没办法，我能活下来，是我做泛商的那些年，腿脚快，环境熟，眼力好，见势不好就是跑。
　　所以，我才能活到今天。”
　　话语之中，罗山带着无尽的苦楚。
　　“我八方灵宝斋诸多商修，之所以如此，除了咎由自取。
　　宗门第一次大战，八方灵宝斋在其中搅风搅雨，攒拢瘸子打哑巴。
　　两边互相勾结，大肆卖货，真是为了灵石，什么都敢干。
　　最后八方灵宝斋赚的那是盆满钵满，势力强大，可以晋升十大上尊。
　　太有钱了，还钱财外漏，天下皆知，又是得罪了所有人，这对于商人来说，取死之祸！
　　最后，大战双方合力，三十九上尊出手，灭了八方灵宝斋。”
　　陈守拙不住点头，其实八方灵宝斋内部之争，就已经是埋下祸端。
　　“百足之虫，死而不僵！”
　　“更何况我们八方灵宝斋，其实灭亡之后，我们屡次复兴宗门。
　　但是，都失败了。
　　因为，宇宙变了！
　　变得礼乐崩坏，变得毫无道德，变得一切混乱。
　　世界大变，至此没有了以前的经商环境。
　　那帮老家伙，又不懂顺势而行，最后落得这么一个下场。”
　　陈守拙迟疑的问道：“刘一凡，不管你们？”
　　四海云游宗刘一凡，九传说之一，有他为后盾，八方灵宝斋怎么可能灭亡？
　　罗山长叹一声，说道：“他们买卖做的，把他老人家彻底得罪了。
　　其实，宗门的灭亡，好像是他老人家对我们的惩罚……”
　　陈守拙点点头，看刘一凡的经商是标准买卖，等价交换。
　　八方灵宝斋那帮家伙，老想巧取豪夺，调秤打劫，不是一个路数，不管他们也是正常。
　　说到这里，罗山看向陈守拙，缓缓说道：
　　“陈守拙，你晋升天尊，一路行来，我看好你，我要和你做笔大买卖！”
　　陈守拙问道：“什么买卖？”
　　“我们重建宗门，请你为我们护法！”
　　陈守拙皱眉说道：“护法？”
　　“对，当我们重建宗门之时，请你替我们战斗，守护我们的宗门。
　　斩断那些想要掠夺我们的黑手！
　　放心，我们必有重谢，等价交换，绝对不会让你吃亏！”
　　陈守拙迟疑说道：“你们得罪的可都是大佬啊！”
　　现在八方灵宝斋还没有重建，阻止他们的必是诸多强者。
　　“我们重建，还得一段时间，到时候，守拙你肯定道一了，不弱他们。”
　　陈守拙无语，这一杆子支到了自己道一境界……
　　“好，我答应你！”
　　以后的事交给以后的陈守拙，先答应了再说。
　　“好！”
　　罗山拱手，和陈守拙三击掌，定下盟约。
　　“守拙啊，看看不？我这里有好多好货，有没有兴趣买点？”
　　事情谈完，罗山恢复到商人状态。
　　陈守拙点头说道：“必须啊，八方灵宝斋没了，现在买卖货物，太难了！”
　　话语之中，罗山已经幻化出一个巨大的商铺。
　　足足千丈大商铺，其中无数商品应有尽有！
　　瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉！
　　八方灵宝斋虽然不行了，但是好货还是应有尽有。
　　陈守拙不住点头，仔细查看。
　　法宝、神剑、丹药、奇物、符、神雷、飞舟、法袍……
　　只是商铺之中，真正的好东西，适合天尊道一的好货，基本上都是以物易物。
　　陈守拙看着看着，忍不住问道：
　　“这九阶飞舟，一共几架？”
　　罗山说道：“宗门凋零，九阶飞舟还有四辆。”
　　说完，调过来飞舟影像，让陈守拙查看。
　　“一元天舟！当年雷帝勾陈的座驾，驾驭此舟，可以力扛十阶巅峰！
　　换此飞舟，需要六个九阶法宝或者神剑。”
　　一艘巨大的法舟，足足三万丈，船身阔大，通体由雷霆组成，宏伟无比。
　　“监天楼，制造者不明，其中有强大的宿命神威，催发之后任何目标都无法防御，无法豁免。
　　换此飞舟，需要五个九阶法宝或者神剑。”
　　一艘古朴飞舟，船舷之上，则布置无数精妙符文，舟身之上，雕楼画殿，层层叠叠，看起来很是万分典雅。
　　陈守拙不住点头，十分喜欢。
　　罗天继续介绍九阶飞舟，陈守拙随口问道：
　　“可有适合十绝阵的法宝？”
　　罗山立刻说道：“可是通天教十绝阵！
　　当年，通天教求我们为他们收集这类法宝。
　　后来宗门大战之中，我们收到了一套九阶灵材，以上尊元珠宗之法炼制。
　　天绝珠、地烈珠、风吼珠、寒冰珠、金光珠、化血珠、烈焰珠、落魂珠、红水珠、红砂珠
　　实打实的好东西，只是还没有练成，通天教和其它宗门一起围攻我们，打死也不能给他们交货。
　　你要是想买，我就卖给你。
　　但是这是套宝，价值连城，意义重大。
　　你得拿十二件九阶法宝或者神剑，或者灵材交换。”
　　说完，罗山外放十颗明珠，闪闪发光。
　　陈守拙查看，果然这十颗明珠恰好搭配十绝阵。
　　正是陈守拙需要至宝，但是陈守拙查看之中，顿时发现，这十颗明珠应该是一件九阶灵材。
　　八方灵宝斋将此灵材分成十份，以元珠宗蕴养之法，培养成十件九阶法宝。
　　“你这法宝，根本就是假冒伪劣，还要换十二个九阶法宝，根本不值得！”
　　罗山笑道：“这十绝珠，宇宙独一份！”
　　“除了十绝阵，这十绝珠才有价值，我要是不买，没有人会买！”
　　“这十绝珠，宇宙独一份！”
　　“你这十绝珠，炼制简单……”
　　陈守拙说了无数借口，但是罗山，就是一句话！
　　“这十绝珠，宇宙独一份！”
　　方才还说的好好的，需要陈守拙帮忙。
　　转身卖货，奸商性格一览无遗。
　　最后陈守拙长叹一声，问道：“到底兑换多少九阶法宝！
　　别过分了，十二个不可能！”
　　罗山也是改口：
　　“守拙啊，以后还得你帮忙，怎么可能十二个呢！
　　十个就行！”
　　“不可能！什么东西，要十个九阶法宝，顶天四个！”
　　陈守拙坐地还价，两天开始交易起来！



第五百一十三章 巨木墩
　　足足争了半个时辰，最后以六个九阶法宝进行交易。
　　谈好之后，陈守拙立刻取出九阶神剑青鸾舞罢犹存影。
　　这神剑宁死不屈，留着何用，赶紧交易出去。
　　罗山一愣，说道：“这是黄庭倾老的本命神剑啊！”
　　“黄庭倾老已经不在了，现在是你的了！”
　　“多谢，哈哈哈，此剑其实也是我们八方灵宝斋卖他的！”
　　罗山万分高兴，可算是把赔钱货十绝珠，抖搂出去。
　　陈守拙也是高兴，这一套十绝珠，对他意义重大。
　　然后陈守拙又是取出九阶神兵魔刀昆冈萨摩多，天岳禁绝横戟。
　　九阶法宝乾坤万象朱勾子、八方风云星盘旗、伽罗阿难陀叶。
　　这都是当年灭绝大战的战利品，陈守拙没有炼化它们，在此交易。
　　九阶神剑大真归元灭光剑，九阶神剑浩歌浮云沧浪剑，陈守拙留下。
　　至此交易完毕，十绝珠罗山交给陈守拙。
　　陈守拙拿在手里仔细查看。
　　这十绝珠，八方灵宝斋的成本，只是一件先天灵宝。
　　这件先天灵宝，具有成长特性，被八方灵宝斋分解，蕴养……
　　至少三十万年时间细心炼制，培养成十件九阶法宝十绝珠，但是只是适合十绝阵，用途单一。
　　其实罗山没有说，通天教哪怕袭击了八方灵宝斋，八方灵宝斋也会完成交易。
　　只是蕴养的时间太长了，长到当年通天教拍板的修士都陨落了。
　　炼制好了，人家说什么也不要了，这才砸在手里。
　　但是就是适合陈守拙！
　　陈守拙接过之后，一声呼喊。
　　通天十绝分身出现，一人一颗珠子。
　　顿时，那十个幻影，渐渐真实起来。
　　以此法宝培养，十绝幻影化作了十绝分身。
　　这十绝分身，有老人，有少年，有壮汉，样貌各异，完全不同。
　　他们哈哈大笑，看向陈守拙一起行礼：
　　“道友，请了！”
　　在陈守拙身后，天龙八部出现，九大法相出现，连同陈守拙一起回礼！
　　“道友，请了！”
　　这是陈守拙的三大核心，一共二十七分身！
　　一共炼化二十七件九阶法宝，这是陈守拙一辈子积累的家底！
　　只是最后通天十绝有点水……
　　所有分身消失。
　　陈守拙万分高兴，罗山也高兴。
　　他就要收摊离开。
　　陈守拙说道：“等一等，还有飞舟没有看呢！”
　　“啊，你还要买啊？
　　你还有法宝神剑吗？”
　　陈守拙呵呵一笑，说道：
　　“赶紧的，继续看货！”
　　“千光劫痕荒兽殿，曾经上古兽族遗留的九阶飞舟。
　　说是飞舟，其实乃是兽巢，可以培养七十二路兽兵……”
　　一座飞城，样式蛮荒，这是曾经兽族的遗留至宝。
　　“巨木墩，当年青帝座驾，不知道为什么流落宇宙之中。
　　道一驾驭此舟，可以力扛十阶巅峰！
　　换此飞舟，需要六个九阶法宝或者神剑。”
　　陈守拙看向这个巨木墩。
　　九阶飞舟，反倒是名字简单，直指本质。
　　真的如同一个大木头墩子，可大可小，大着数百里，小着不过三尺。
　　木墩子看过去，没有任何符法咒，不见半点炼制痕迹，通体完美无暇，有如不可分割的整体。
　　古朴无比，先天自然！
　　看着陈守拙就是喜欢，他说道：“便宜一点，四个法宝！”
　　罗山摇头，无论陈守拙怎么讲价，这个绝对不减一点。
　　陈守拙无语，说道：“好吧！”
　　他取出当初种田黄庭倾老得到的三个九阶法宝，但是根本不够。
　　还有那时一起得到的两个宇宙奇物。
　　罗山估价一番，两个宇宙奇物顶一个九阶法宝。
　　其实那时候还有五把九阶神剑，但是陈守拙舍不得。
　　想了想，陈守拙取出上次宇宙种田得到的金精。
　　罗山查看一下，说道：
　　“这个是绝金啊，至刚至宝，不惧水火，灭木破土，超脱五行之外，金锋第一……”
　　“一颗顶一个九阶法宝！”
　　陈守拙再加上两颗绝金，换了九阶飞舟巨木墩。
　　陈守拙忍不住问道：“你这里怎么没有九阶法袍呢？”
　　罗山摇头说道：“这个真没有！
　　说也奇怪，像比法袍贵的飞舟，我这里还有存货。
　　可是，九阶法袍，战甲，这类防具，是真的没有。
　　基本上这些宝物，谁也不会出售，都是自用，因为太珍惜了！”
　　陈守拙点头，他现在已经天尊，农夫套装相当于八阶法袍，和他现在境界相符。
　　但是如果陈守拙晋升道一，农夫套装跟不上形势了，就需要新的九阶法袍了！
　　陈守拙继续查看其它货物，大肆采购一番。
　　修仙资材，各种灵丹，灵香，灵肉，蒲团，灵酒，灵茶……
　　这些都是适合天尊境界的好东西。
　　当年陈守拙就是在罗山这里买过货。
　　罗山对他买货习惯，好像进行了侧写，这一次大卖特卖，拿出来的都是陈守拙喜欢的好东西。
　　不过全加起来，五颗超品灵石够了。
　　这才算是交易完成，两人都很开心。
　　罗山交给陈守拙一道真灵名刺，约好未来八方灵宝斋建立，请陈守拙过去帮忙。
　　陈守拙呵呵一笑说道：“到时候，我的价格可不便宜啊！”
　　怎么都讲不下来价，陈守拙耿耿于怀。
　　罗山回答道：“等价交换，你放心，你出多少力，我们就支付多少费用。
　　这一次，八方灵宝斋的破灭，没有人敢哄抬物价，偷斤少两，打劫客人了！”
　　陈守拙点头，这么说起来，八方灵宝斋的破灭，还是好事啊。
　　罗山消失，陈守拙继续前行。
　　至此交易完成，陈守拙身上法宝神兵都是消耗一光。
　　只剩下诸多分身炼化的二十七本命九阶法宝，剑窟之中还有十三把九阶神剑。
　　灵材另外还有九颗绝金！
　　陈守拙咬咬牙，就想继续虚空种地，再赚一笔。
　　不过还得继续向前！
　　赶紧把师父的事情完成，到时候自己偷偷去虚空种地。
　　所有一切交易，岳双颜根本没有感觉，被罗山以大法力屏蔽。
　　说到底，她只是大道武装，比起修士还是差了一些。
　　陈守拙回归，带着她继续前进！



第五百一十四章 太阴幻境，天尊中期
　　陈守拙继续前行，进入到太阴宗地域。
　　太阴宗，九太之一，实力强悍！
　　自古以来，太阴宗地域，就是十分神秘，万分迷乱。
　　陈守拙修炼的九太之一，就有《太阴元精玄阙玉轮天真经》，在某种意义上，也算是太阴宗传承弟子。
　　进入这片地域，陈守拙也是万分小心，全神贯注。
　　哪怕如此地域，陈守拙也是不改初心，全身心准备，有恶必除。
　　但是出乎陈守拙的意料之外，一路行走，什么破烂事也没有遇到。
　　既没有太阴宗修士围堵，找事，也没有遇到什么恶事，坏事。
　　平静异常，轻松度过……
　　太阴宗存在无数万年，自古以来就是如此，没有因为这几万年宇宙改变而改变。
　　过去什么样，还是什么样！
　　这么多年的存在，一切早就秩序化，没有那些乱七八糟的事情。
　　说的不好听一点，哪怕有为恶之人，这么多年过来了，被欺负的好人早死光了，所以就没有什么为恶之事。
　　陈守拙想要打抱不平，也是没有机会。
　　走了一半，陈守拙无语，一伸手放出九阶飞舟巨木墩。
　　直接登舟飞遁！
　　巨木墩放出，如同一根大木头，现实之中，随着陈守拙的意念而动。
　　想万里神木，就是万里神木，想三尺竹竿，就三尺竹竿……
　　直接化作一个丈许灵木，飞遁虚空。
　　这灵木一闪，就是万里之外，速度极快，陈守拙轻松自在。
　　飞舟之中，陈守拙位于一片荒野之中。
　　这片荒野，脚下无数青草，随着陈守拙的意念而动，自动化形。
　　想要什么，就有什么！
　　其中有着无数玄妙，但是需要一批人进行操控。
　　陈守拙想了想，伸手一拍，顿时出现三百灵神。
　　这都是陈守拙盘古世界之中的手下。
　　直接拉出来，为自己驾驭这个飞舟。
　　有着他们操纵，飞舟平稳翱翔，丝毫无错。
　　一路飞遁，什么事都没有发生，就是离开太阴宗地域。
　　继续飞遁，直接向前！
　　前方飞跃诸多地域，就是银河星剑宗。
　　这一天飞遁之中，陈守拙突然感觉有点困，眼睛一闭，豁然发现自己在一处荒野之中。
　　这一刻的他，已经不是天尊状态，好像变成了一个小孩子。
　　周围大树参天，在中心有一个大火堆，陈守拙位于火堆之旁。
　　在四周，还有很多个小孩子，好像都小女孩，只有陈守拙一个小男孩。
　　大家在这里，嘻嘻哈哈，天真快乐。
　　陈守拙看着她们好像很熟悉的感觉，也没有惊讶大叫，更没有大喊出手。
　　就是加入她们，和她们一起玩耍。
　　陈守拙有一个感觉，如果自己和此世界，有一丝格格不入。
　　立刻自己，就会被此世界吞噬。
　　哪怕道一，到了这里，也是神鬼难逃。
　　众人一起围着火堆，开始丢手绢……
　　“丢手绢啊，丢手绢，丢在小傻子的后面……”
　　陈守拙哈哈大笑，如同小孩子一样，万分快乐。
　　有人丢在他的身后，他立刻拿起，追赶对方，追不到，自己开始丢。
　　一边丢，一边唱着！
　　“丢手绢啊，丢手绢，丢在小傻子的后面……”
　　看着可爱无比，但是陈守拙知道，只要自己有一丝不当，不合游戏，立刻死亡！
　　看着天真，其实危险无比。
　　如同刀锋跳舞，不可错过一点。
　　既要无比清醒，又有无尽天真。
　　幻梦之中，半真半假！
　　玩了半天丢手绢，然后又是玩抓迷藏……
　　抓迷藏完事，好像和陈守拙玩的很开心，有一个小女孩，递给陈守拙一壶水。
　　陈守拙接过来，也不客气，咕嘟嘟的大口喝了下去。
　　对方女孩十分高兴，笑的嘴都裂到耳朵边。
　　恍惚之中，世界好像静止。
　　陈守拙开始脱离这里！
　　“陈守拙？”
　　头一次，对方开口说话。
　　陈守拙微笑道：“是我，是我……”
　　“天真不丢，太阴玉轮！”
　　“我，太阴道主，认你这个太阴弟子！”
　　“欢迎你以后来我太阴宗，若是有事也尽管喊我！”
　　话语之中，无比苍老，对陈守拙许下诺言！
　　陈守拙回答道：“多谢了，若是太阴有事，尽管喊我，我陈守拙随叫随到！”
　　对方微笑，化作一个老妪模样，向着陈守拙点头，渐渐消失。
　　恍惚之中，陈守拙在飞舟之中醒来。
　　他大口喘气，方才那如同幻觉之中，太阴幻境。
　　看着太阴宗什么动静都没有，上来就是直接下杀手。
　　拉自己进入那太阴幻境之中，只要自己有一丝不对，立刻就会被吃掉，哪怕自己实力强悍，死亡也是不可避免。
　　如此幻境，只有至高，才能抗拒，道一都是难挡。
　　难怪太阴宗，声明显赫。
　　幸好自己修炼了《太阴元精玄阙玉轮天真经》，在那太阴幻境之中，自己也是太阴弟子一个。
　　在此几重考验之中，天真不丢。
　　时刻没有出错，诸多考验，都是通过。
　　太阴道主，太阴宗的宗主，至此将自己视为太阴宗弟子，许下诺言！
　　无声无息之中，度过一关！
　　那灵水喝下，陈守拙顿时感觉全身一震。
　　恍惚之中，自己实力无穷提升。
　　至此天尊境界进入到中期！
　　天尊修炼，不像以前境界，都有明确的晋升之法。
　　天尊却没有什么修炼之法，基本上都是靠自己，但是也是分出三重，前期，中期，后期。
　　幻境之中，一口灵水下去，陈守拙直接突破，晋升天尊中期。
　　以陈守拙自身修炼，没有几十万年，根本无法晋升到天尊中期。
　　就是这么不讲道理！
　　陈守拙倒吸一口冷气，回头看看远去的太阴宗之地，摇摇头，果然盛名之下无虚士。
　　飞舟继续，木墩飞空。
　　陈守拙想了想，摇摇头，他也在犹豫。
　　自己还要不要这么继续向前。
　　果然飞出太阴宗地域，形势立刻不同，前方赫然一个人族村寨，被一群劫修围攻。
　　村寨已经激活护阵，有修士防守，但是劫修之下，久攻必失。
　　陈守拙摇摇头，猛然飞舟落下。
　　该出手时就出手！
　　不忘初心！
　　只是，以后会更加小心，更加策略，更加狡猾！



第五百一十五章 太上金华过去身
　　步步前行，过银河星剑宗，过蓬莱剑派剑派，过七伤宗，过血海宗……
　　一路之上，经过上尊七家，旁门八十五家，左道两百五十七家！
　　陈守拙小心谨慎，有惊无险，倾尽全力，主持公道。
　　一路横行！
　　到银河星剑宗，尾随众人又是出现，而且后面越来越多。
　　近千修士，跟在陈守拙的后面，随着他通行。
　　越是向前，所谓的破烂事越是少。
　　几大上尊，基本上都不管陈守拙，让他随便过去。
　　太阴宗都没有动手，自己何必得罪他呢。
　　穷凶极恶，灭绝农夫，当年凶横，老人都知道。
　　后面又跟着这么多人，击杀陈守拙，岂不是证明自己宗门昏庸无能。
　　反正也不伤大雅，愿意过去就过去。
　　也有人看不过去，默默出手，和陈守拙较量一番。
　　也有当年恩怨后裔，袭击陈守拙。
　　至此一路上，陈守拙又是击杀三位天尊。
　　不过再也没有出现，击杀道一情况。
　　而且，一路行来，作恶之人，也是稀少。
　　恶人也不傻，消息反倒灵敏，知道有这么一个天尊，在行侠仗义，避开就是了。
　　不过，也有一些又蠢又坏的家伙，无恶不作，有没有什么消息，到是自寻死路。
　　老派修士，行侠仗义，除暴安良……
　　看着好像是一个标新立异的行为，但是在无声之中，影响已经出现。
　　几万年前的传说，渐渐出现。
　　混乱的世界，朝不保夕，众人皆是受其所害，人心思动，想要恢复当年秩序。
　　人心向善，在其它地域，也有人如此开始行事！
　　如此，陈守拙一路行来，终于到了西海海域，再往前就是i宿地域。
　　明空宗就在西海海域之中。
　　陈守拙长出一口气！
　　可算到了这里，继续前行。
　　明空宗所在地域，为一处大岛，叫做临沂岛。
　　说是岛屿，乃是一个世域，面积极广。
　　陈守拙到此却没有直接上岛，而是寻一处海域，轻轻一挥手。
　　十大通天分身而出，悄然入此海，在此布阵。
　　大阵布下，足足三万里面积，九霄之气，大海海流，地脉灵脉，大地地火，都是一一连接，为大阵一份子。
　　如此布阵，足足七天七夜，这才是布置完成。
　　陈守拙点头，这才上岛。
　　踏上岛屿，师父给他的精光，悄然激活。
　　陈守拙感觉到其中之人，就在岛屿中心位置。
　　对方没走！
　　其实这件事，最难的地方，若是对方感觉到危险，道一一步，千万里之外，根本没法追上。
　　陈守拙缓步过去，来到那岛屿中心，正是明空宗山门之地。
　　他在那山门之外，缓缓喊道：
　　“旋梭先生，还请一见！”
　　话语传遍万里，整个岛屿都是轰鸣。
　　在陈守拙的呼喊之中，一白袍老人，悄然出现。
　　这老者十分衰老，皱纹丛生，苍老不堪。
　　“陈守拙吗？你有何事？”
　　“你这一路，行侠仗义，但是我明空宗没有什么不平事啊？
　　你找我有事！”
　　陈守拙恭敬行礼，说道：“可是旋梭先生前辈，我有一事禀告，还请前辈，随我来！”
　　瞬间一闪，陈守拙时空挪移，传送到自己布置的大阵之中。
　　旋梭先生也不疑他，陈守拙一路行来，行侠仗义，天下皆知。
　　正义之人，应该没有什么坏心眼吧？也是到此。
　　他随着陈守拙到此，陈守拙微笑，恍惚之中，大阵启动。
　　立刻将追随他的千人，都是传送大阵之外，还有其它众生，都是送出阵外。
　　欺骗入阵，大阵立起，就是这么简单粗暴！
　　旋梭先生一愣，问道：“陈守拙，你侠名远播，这是想干什么？”
　　陈守拙看向他，笑道：“旋梭先生好，不，金华师兄好！”
　　太上金华，太上长老，但是和师父太上道一，也是各种纠缠，几辈师徒，所以陈守拙喊他一声师兄，没有问题。
　　旋梭先生皱眉，说道：“你说什么？”
　　“金华师兄，不必装了，不知道你这是过去身，还是未来体？”
　　旋梭先生万分迟疑，还想说什么，突然全身一震。
　　骨节颤抖，样貌变化……
　　恍惚之中，他好像换了一个人。
　　旋梭先生只是他的伪装身份，旋梭先生也不知道自己到底是谁。
　　被陈守拙指出真相，太上金华真身回归。
　　“过去身！”
　　“当年我没有遇到师父之时，即为明空宗修士。
　　这么多年，这么多世，我一直在想，如果当年我没有遇到过师父，我会什么样子？
　　所以，一气化三清晋升之后，其中我的过去身，回归明空宗，做了旋梭先生。
　　你看没有什么太上道，我也是道一！”
　　太上金华缓缓而谈！
　　看起来，他对师父太上道一，爱恨情仇，思绪万千。
　　陈守拙不住点头，说道：
　　“金华师兄，你要是没有遇到师父，你可不一定在此明空宗能成为道一！”
　　他的过去身成为道一，这是因为他自身的修炼和见识，影响之下，过去身才是成为道一。
　　太上金华突然大怒，喝道：
　　“孽障，谁是你师兄，没大没小，喊我祖师！”
　　陈守拙笑道：“好，好，祖师在上！
　　好一个威风的祖师！”
　　话语之中，无尽嘲讽！
　　这一声怒吼，陈守拙基本上理清了两者关系。
　　太上金华，太上道一，师徒变化数次，几世纠缠。
　　或许开始是你帮我来，我帮你，互相提携引路。
　　但是随着时间的过去，太上金华已经做惯了祖师，不想再回到过去为人弟子的境遇。
　　老祖做久了，不想在成为小弟了！
　　而太上道一不是人，他没有这方面的感觉，还是按照以前行事。
　　他根本不在意太上金华的感觉，越是难受，越是架棍点……
　　这才是两者的基本矛盾。
　　陈守拙看着他，突然问道：
　　“我地墟之后诸多弟子，送回太上道。
　　却被人一一击杀，陨落在外，无法回归太上道认祖归宗……”
　　太上金华冷笑道：“一群畜生而已，没有一个人族。
　　都是我下令杀的，本来想灭了你，却找不到你的地墟世界，便宜你了！”
　　陈守拙长出一口气，又是问道：
　　“那，杨通天师弟……”
　　“他那孽障，仗着自己什么四九天劫子，无视我等。
　　明知道太上道一他不是人，乃是大妖魔，却还是一口一个师父。
　　四九天劫子那又如何，听的这个烦心，我找机会动手灭的。
　　其实不只是他，太上一鸣，太上极光，太上朝圣，太上玄机之流，师父收的其它弟子……
　　这些家伙，冥顽不灵，知道他不是人，还一口一个师父，所以，他们都被我找机会，一一消灭！”
　　陈守拙一愣，太上朝圣那个讨厌的家伙，竟然也陨落了！
　　“陈守拙啊，陈守拙，我一直找不到你，但是你今天自己送上门来，那就不要怨我了！”



第五百一十六章 太上无为，无为到底！
　　太上金华念叨着，他看向陈守拙，好像轻描淡写的微微一笑。
　　这一笑，恍惚之中，他好像使出了一种奇异力量，太上无为！
　　在此之下，陈守拙感觉全身一软，恍惚之中，好像自己忘记了一切。
　　不想，不思，不动，不念！
　　就是被对方杀了，也不会反抗。
　　好可怕的太上无为。
　　不知不觉之中，太上金华已经动手。
　　以前陈守拙中了一次招，修炼之中都是忘记九太传承。
　　在此再中一次，只是瞬间，陈守拙就是反应过来，勃然大怒。
　　但是在此一瞬间，陈守拙感觉自我，已经被切成无数万分，整个人在此瞬间，已经被打成齑粉！
　　只是一瞬间的疏忽，陈守拙已经死了！
　　甚至都不知道对方使用了什么手段。
　　破陈守拙一切防御，断陈守拙一切法术神通。
　　在此之中，陈守拙的六大邪物都是暴起，阻挡对方。
　　但是一击，六大邪物，连同陈守拙都是一击全杀。
　　四野布下的十绝阵，还没有启动，陈守拙已经死了！
　　不过，虽然死亡，虚空之中，却是一闪。
　　“善男子，若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨，即时观其音声，皆得解脱。
　　天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩T罗伽、人、非人等故，受是璎珞……”
　　在此虚空之中，陈守拙天龙八部，重回人间。
　　陈守拙刚刚复活，大焚烈火阿修罗轰然分解，代替陈守拙死亡。
　　还是不够，又是有千变万化元真龙、噬界吞天夜叉皇、九九灵香乾达婆、无量凤鸣紧那罗……
　　一一死亡，直到金翅大鹏伽罗楼，才是扛了过来。
　　陈守拙大口喘气，好厉害，果然是太上金华。
　　太上金华一愣，说道：“天龙八部？”
　　陈守拙复活瞬间，已经出手。
　　无穷雷霆，爆发四方，《太上剑》，恍然出现，斩向对方。
　　诸多混沌雷，轰鸣而出，遍布整个天地。
　　于此同时，无尽烈火出现，万炎焚天，《兜天紫》，汹涌澎湃。
　　然后一道金光，骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！
《金刚琢》出手，至刚至阳，无坚不摧！
　　但是在此瞬间，太上金华又是轻轻一笑。
　　三大法术只是暴起，陈守拙恍然一愣，好像忘记了什么。
　　自己是谁？自己在干什么？自己……
　　什么自己，自己是什么？
　　恶心的太上无为！
　　只是这一息疏忽，战斗之中，就是够了。
　　瞬间一点光华，穿透陈守拙的《太上剑》《兜天紫》《金刚琢》……
　　剑光之下，斩在陈守拙身上。
　　陈守拙的农夫套装爆发最大防御力，但是如同不存在一样，剑光之下，陈守拙顿时被斩的四分五裂，直接斩杀。
　　这一剑，陈守拙赫然认得，自己创造的《太上剑》……
　　对方用自己创造的太上十一绝，反过来斩杀了自己！
　　一剑下去，陈守拙死亡。
　　更可怕的是这一剑暗含一种力量，驱散一切佛法，天龙八部无法起到复活作用！
　　太上金华微笑，轻声说道：“死！”
　　这是一种轻视，太上金华根本没有把陈守拙当回事，用陈守拙发明的太上剑，斩杀陈守拙。
　　却不想，虚空之中，又有炫音响起！
　　“至道无难，唯嫌拣择。但莫爱憎，洞然明白。圆同太虚，无欠无余。良由取舍，所以不如，莫逐有绿，莫逐空忍，一种平怀，泯然自尽……”
　　太岳天重！
　　大乘蝉蜕！
　　度世圆满！
　　陈守拙再一次的复活，比天龙八部替死复活，更厉害的蝉蜕渡劫之法！
　　太上金华一皱眉，说道：
　　“有点东西啊！”
　　“不过，还是土狗瓦砾而已！”
　　他还是看不起陈守拙！
　　豁然陈守拙复活，在他手中，《擎道圣》《玉净平》《玄黄镇》，全面爆发。
　　陈守拙疯狂出手，甚至不看对太上金华有没有什么伤害，就是疯狂输出。
　　太上金华轻轻摆手，冲过来的擎道圣，粉碎。
　　玉净平，大水消散。
　　玄黄镇，黄光消失。
　　他继续缓缓说道：“太岳蝉蜕，好破，给我……”
　　他又要使出太上无为，却不想陈守拙对着他，也是施法。
　　太上无为！
　　一瞬间，陈守拙好像感觉自己喷射出什么。
　　但是却又没有什么感觉。
　　也不知道对方中招没有。
　　但是他和太上金华，都是傻傻的站在那里，一动不动。
　　足足十多息，两个人才是各自反应过来。
　　太上金华大怒：“竖子，竟然敢无为我！”
　　只能他无为别人，不能别人无为他！
　　“真是班门弄斧，不知死活！”
　　一瞬间，他又是使出了太上无为。
　　这一次他爆发自己全部力量，要教教陈守拙，什么才是真正的太上无为。
　　但是这一刻，陈守拙已经爆发《清净无》《先天气》《幌金绳》
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗
　　九法齐出，化作一体！
　　玄宇宙，无色无相，无边无际！
　　容纳一切！
《一元九道玄宇宙》成！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法
　　恍惚一变，整个宇宙全部都在陈守拙的玄宇宙之中。
　　这一瞬间，好像永恒！
　　这一瞬间，时间空间都是毫无意义！
　　太上金华的太上无为，打中陈守拙，但是真是的无为了，毫无用处。
　　在此瞬间，陈守拙猛然爆发。
　　十绝起！
　　轰，十绝大阵轰然而动，将太上金华牢牢锁住。
《一元九道玄宇宙》打！
　　十三把九阶神剑，连环飞出，轰。
　　大日锤，砸，《金刚琢》上，《开天辟地盘古斧》斩，诸多九阶本命法宝，全部启动，全部轰出。
　　所有的法术神威，能使用的全部使用，全力爆发。
　　巨木墩都是出现，九阶飞舟主炮轰然爆发一击。
　　最后一转，《一元九道玄宇宙》化作《终极绝灭混沌击》，全力爆发。
　　轰，轰，轰……
　　只是十息，陈守拙将自己所有法术神威，全部轰击过去。
　　也不管对方如何，就是全力倾斜。
　　最后一击，陈守拙已经真元耗尽，全身无力，再也无法使出一个法术。
　　他取出师父给他的归一遁，小心准备。
　　若是不好，立刻遁走。
　　却发现虚空之中，无穷气息爆发，恍惚之中，好像有天迹出现。
　　陈守拙哈哈大笑！
　　太上金华过去身！死！



第五百一十七章 兵强马壮，太上楚耳
　　击杀太上金华，陈守拙大口喘气，这一战可以说倾尽全力。
　　另外，太上金华在某种意义上轻敌了。
　　法宝未出，神威未动。
　　只是给了陈守拙一个机会，就是陨落。
　　不过这也是正常，陈守拙一生所修，就是为了这一刻。
　　只要玄宇宙一成，此战必胜。
　　但是，陈守拙也在深思。
　　这一战也是暴露了自己的缺点，玄宇宙未成之时，实力不足。
　　玄宇宙成了，方才所有法术神威，并未达到最佳效果，很多威能白瞎。
　　不过到没有什么，只要找到问题，可以慢慢调整。
　　看着远方，缓缓成型的散灵天迹。
　　在虚空之中，出现一个金钟，凝结无尽金华。
　　这正是太上金华一生所修。
　　陈守拙咬咬牙，却没有离开。
　　这个散灵天迹，自己必须种地。
　　天王老子来了，也不能阻挡自己！
　　他豁然下令，十绝分身，悄然布置，十绝大阵轰鸣而起，遮天蔽日，挡住散灵天迹所有迹象。
　　而陈守拙则是准备种地。
　　不过在此之前，陈守拙一抖手，自己的所有盘古世界道兵，诸多灵神，全部进入到散灵天迹之中探索。
　　等到第二天，六大邪物复活，也是一起进入探索，寻找太上金华的遗产。
　　陈守拙却不在意，只是准备种田。
　　这一战，对陈守拙来说意义重大，好像开启了一扇大门。
《太上剑》竟然可以如此运用？
《太上无为》可以如此施展？
　　陈守拙开始反复思考，各种研究……
　　诸多手下，进入天迹之后，猛然之间，那天迹好像巨震。
　　在此巨震之中，陈守拙的诸多手下，不少直接燃烧起来，化作飞灰。
　　剩下的拼命逃出……
　　至少损失了数百个灵神道兵……
　　在此过程之中，陈守拙派进去的擎道圣，都是燃烧殆尽。
　　这是怎么回事？
　　太上金华虽然死了，但是他的残余残骸，具有强大力量，不可亵渎。
　　所以，这些探索者，入者天迹，即是死亡。
　　不过第二天，擎道圣们复活，赫然又是争先恐后的进入天迹，再一次的燃烧消散。
　　陈守拙晋升天尊，擎道圣们随着晋升。
　　但是，它们只是地墟境界，基本上都没有晋升天尊境界。
　　虽然擎道圣号称随着陈守拙的晋升而晋升，但是天尊境界，哪有那么容易。
　　有擎道圣晋升天尊，然后就是自动粉碎。
　　它们根本驾驭不了天尊之力。
　　只有z一，轻松晋升天尊，没有任何反应。
　　不过z一和以前一样，除了邪物之外，一点其它能力都没有。
　　这也是正常，按照太上道记录，至少要数万年，甚至十万之后，这些擎道圣才能自然进化到天尊境界。
　　那时候，才是陈守拙的强大助手！
　　这一次，它们疯狂的进入天迹之中，一次次的死亡。
　　数百次之后，猛然圣地地缘道场一声巨震。
　　诸多擎道圣，都是回归，开始自然进化，纷纷沉睡。
　　它们吸取了太上金华残骸的金华灵性，至此突破天尊难关。
　　不然，需要慢慢进化，至少数万年时间，它们才能晋升天尊。
　　但是也有神识传来，擎道圣进化后，除了z一，枯龙荣劫灭世尘之外，其它擎道圣，将会进行一次大改变。
　　不再是加法，而是减法。
　　剩下其它七个圣地的擎道圣，不再是每个都是九十九的数量。
　　它们将会缩减，因为有些擎道圣，无法扛过这一次进化。
　　只有扛过来的，才是晋升为天尊！
　　这也没有办法，省略了数万年的时光，必然有损失。
　　不过，按照陈守拙现在的际遇，数万年后，它们自然进化到天尊，已经失去意义。
　　陈守拙微笑，这样更好！
　　除了擎道圣，还有六大邪物，也是每一次的冲入天迹之中，吸收太上金华的精华。
　　它们这一次大战，只是一击，就是全灭，不要说出手了，死的莫名其妙。
　　它们万分不甘，所以这一次也是拼命吸收。
　　六大邪物也是一次次的死亡。
　　但是他们拼了！
　　陈守拙查看自己的盘古世界。
　　回归后，一路横行，几次大战，自己的六阶灵神道兵损失不少。
　　还剩下二十八万一千二百二十七人。
　　不过这种大战，灵神道兵，毫无意义。
　　自己盘古世界的诸多小世界，都已经有灵神入住，晋升地墟。
　　不到六百年，有可能为陈守拙培养出天尊道兵。
　　猛然，天地轰鸣，宇宙震动。
　　雷劫出现！
　　六大邪物，吸收太上金华的残余，直接突破瓶颈，全部晋升道一境界。
　　陈守拙长出一口气，缓缓退开，由他们自己渡劫。
　　六大邪物的天劫，并不猛烈，他们有的以前就是九阶实力，只是恢复，不是晋升。
　　很快，天劫度过，陈守拙真正的多了六个道一手下。
　　那边擎道圣也是纷纷复苏。
　　炎龙黑渊、苍龙元德各有六十四只，霆龙荒耄、金龙青白有四十九只，朝龙拾光、风龙袭暴、暮龙古雅，各有三十六只。
　　一下子，陈守拙的手下，兵强马壮！
　　那就来吧，开始种地！
　　陈守拙一跃而起，化作天尊道体，挥舞锄头，开始动手。
　　太上金华的散灵天迹，万分顽固，根本无法破坏。
　　陈守拙挥舞锄头，不管不顾，拼命出手，一锄头，一锄头下去。
　　每一击其实都是《终极绝灭混沌击》
　　只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒！
　　太上金华的散灵虚空，足足有一百零八万里。
　　陈守拙的十绝阵，根本无法将它完全遮蔽。
　　但是陈守拙也不管了，爱咋咋地吧！
　　自己现在手下有六大道一，三百三十六个天尊，兵强马壮，谁敢阻挡？
　　陈守拙一击又一击，终于空间开始抖动起来。
　　道一天迹，在陈守拙的轰击之下，开始变化。
　　一百三十六锄头之后，终于这虚空化作一种奇异状态，宇宙空间波动起来，是虚非虚，是幻非幻！
　　陈守拙伸手一抓，使劲寻找，各种努力，足足找了三天，终于在那奇幻空间之中，抓住一点精华。
　　这精华，如同金精，正是太上金华，陈守拙无比高兴。
　　他开始调制种子，送入灵田，开始种地。
　　在陈守拙努力种地之时，早有无数修士过来探查。
　　天尊之下，根本无法入陈守拙的十绝阵，都是被阻挡在外。
　　天尊之上，才有可能透过十绝阵，查看这边情况。
　　但是陈守拙的手下，维护四方。
　　六大邪物道一，三百三十六个天尊擎道圣，威压四方。
　　哪怕道一来了，也是远远窥视，不敢靠近。
　　却不想，这一天，来了一个小道人，远远传音道：
　　“陈守拙道友请了，故友前来，可否一见？”
　　陈守拙一愣，看向远方，轻声说道：
　　“太上楚耳！”



第五百一十八章 飓神风，一份感谢！
　　太上楚耳！
　　曾经的太上七子之一，莫名出现的三人，后来去了太上感应宗……
　　想不到在此遇到。
　　陈守拙遥遥看着他，拭目以待。
　　太上楚耳则是看着陈守拙的种田，缓缓说道：
　　“陈守拙？你这是干什么？
　　好厉害啊，凭空生灵，宇宙增物，厉害，厉害！”
　　太上楚耳眼中都是羡慕神色。
　　陈守拙回应道：“楚耳师兄，好久不见，最近这些年可好？”
　　“宇宙浪荡子，到处游荡，无所事事，混溜子……”
　　“羡慕，羡慕！”
　　看着太上楚耳，他已经道一境界，但是陈守拙感觉他深不可测。
　　“陈守拙啊，你这击杀陆旋梭的一气化三清，有什么用啊？”
　　陆旋梭，应该是太上金华的真名，难怪过去身在此叫做旋梭先生。
　　陈守拙默默无语，没有接话。
　　太上楚耳摇头道：
　　“你击杀的只是他三清分身在此地的多年修为，那边三清分身，完全无损复活。
　　真不知道你图什么？”
　　陈守拙还是默默无语，师父交代的，必有原因。
　　“啊，我知道了，你这是老屠夫的打草惊蛇……”
　　陈守拙想了想，取出一颗绝金，丢了过去。
　　这家伙絮絮叨叨，不知道要干什么。
　　不管他什么意思，先丢点好处，试探一下。
　　太上楚耳立刻接过绝金，在嘴里咬了一下，然后满脸高兴的说道：
　　“绝金啊，先天自然，毫无侵染，真是最清纯的绝金，谢大爷打赏！”
　　果然不在絮叨。
　　陈守拙缓缓说道：“楚耳师兄，我要继续种地。
　　没有功夫和您闲聊，不过来都来了，你帮我一个忙。
　　帮我守一下场子！
　　等我种完地，收获肯定有你一份！”
　　太上楚耳满口答应：“没问题！
　　陈守拙，不，陈大爷，您尽管种地，这场子我帮你看了！”
　　这家伙到此，陈守拙直觉惹不起他。
　　他有可能是道主分身，不能得罪。
　　所以陈守拙进行贿赂，目前看，还是有效果的。
　　不管太上楚耳，陈守拙继续开始种地！
　　陈守拙维护种子生长，维持异变空间，小心耕种。
　　很快，各种宇宙天灾陆续出现，雷劫，火灾，风祸，此起彼伏……
　　陈守拙一一破碎浩劫，其中精华，落到那奇异空间之中，为种子们成长助力。
　　太上楚耳只是看着，没有出手。
　　太上金华的散灵天迹，灵气十足，不必施肥，只要维持种子生长即可。
　　其实这大陆之上，最大的灾祸，乃是人祸。
　　如此异象，立刻有修士到此。
　　远远看到，直接飞遁过来，探查情况。
　　“如此灵光，必有宝物出世。”
　　“大机缘来了，大家快来，发财了！”
　　转眼，有数万，数十万修士汇集这里。
　　不过这里有六大邪物道一，数百天尊擎道圣，他们看到了，一一避让，远远躲开。
　　但是，他们将消息疯狂散播。
　　很快，诸多天尊道一到此。
　　一两个天尊到此，也是无语。
　　但是人员汇集起来，十五六个道一汇集起来，气势如虹。
　　陈守拙刚想出手驱散，却不想太上楚耳先是出手，喝道：
　　“散了，散了！”
　　他使出莫名神威，在他驱散之下，那些汇集起来的道一，顿时四散。
　　陈守拙长出一口气，这绝金没白给。
　　如此继续种地，九十九个种子，却也不无法都是保持，有的粉碎。
　　最后只剩下六十七个，不过还在陆续减少，只有五十四个。
　　突然，太上楚耳说道：
　　“好家伙，他也来了，这个我可惹不起！”
　　“陈守拙这个你自己搞定！”
　　在他话语之中，好像无穷狂风到此，有惊天之异象。
　　却又只有一道小小旋风，不到三尺大小。
　　陈守拙也是大惊，飓神风！
　　飓神风宇宙至高八自在之一！
　　难怪太上楚耳都不敢得罪他！
　　陈守拙无语，飓神风到此，却恍惚不动，四野一点风都没有。
　　遥遥之中，有人闷声说道：
　　“你这小子，我记得你。
　　当年你师父围殴我，你在一旁看热闹，喊加油！”
　　陈守拙无语了，这家伙竟然记仇……
　　但是这个语气，不像是要报仇的模样。
　　陈守拙急忙行礼说道：
　　“见过前辈，前辈果然是宇宙至高八自在之一。
　　前辈之光，如大日横空！
　　弟子对您的景仰有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾……”
　　马屁先拍上！
　　结果对方说道：
　　“别废话，上一次，我们汇集人手，攻打你们太上道，也是你破坏的。
　　不过，你那个锄头，我给加了道祝福，呵呵，不好用了吧！”
　　陈守拙不知道说什么好！
　　“但是你小子有眼光，用我本源，得风之极致，也算是我的后辈弟子。”
　　当年陈守拙在极风暴巨人特里克斯手里，得到飓神风一个碎片，这才完成真空元祖的修炼。
　　“弟子多谢老祖相助！”
　　“呵呵，你真的应该感谢我，因为极风暴巨人特里克斯，他就是我啊。
　　哈哈哈，其实我一直逗你们玩呢！”
　　那风不住的颤抖，好像很开心的样子。
　　这话一说，陈守拙顿时无语。
　　极风暴巨人特里克斯和飓神风，应该就是天龙八部和自己的关系……
　　陈守拙实在不知道说什么好！
　　飓神风又是说道：
　　“没事了，你好好种地。
　　真是稀奇，我这辈子头一次看到虚空种地。
　　活种道一！
　　放心吧，什么仇怨都是玩，那是我和你师父的游戏，和你无关，你好好种地就好了！”
　　说完，它好像看着陈守拙的灵田，无尽感慨！
　　陈守拙微笑，自己这种地，宇宙占一半，飓神风出手，宇宙岂能不管。
　　陈守拙摇头，老实种地，一锄头，一锄头下去。
　　不知道为什么，突然种子开始一个个的熄灭，五十三，五十二，五十一……
　　飓神风说道：“灵气不足啊，我给你加点劲！”
　　它开始输入灵气，顿时种子陨落的速度开始减弱，最后剩下三十五个。
　　终于，三十五个灵光，成熟结果！
　　陈守拙用力一击，光华从奇异空间分离。
　　失去光华，奇异空间缓缓消散。
　　所以天迹，也是随着消失，彻底虚无。
　　诸多光华，立刻一分为二。
　　其中十八道光华，转眼消失，被宇宙分走。
　　三十五个果实，宇宙直接多抢走一个！
　　然后剩下十七个，分出五个，落到飓神风那里。
　　对方出力，宇宙自有奖励。
　　剩下十二个，落到陈守拙手里。
　　陈守拙想了想，取出一个，递给了太上楚耳！
　　说给你一份，就给你一份！
　　绝对说话讲究算数！



第五百一十九章 金之极致再极致，大劫引线！
　　看到陈守拙分来的一份谢礼，太上楚耳有些无语……
　　真的说一份，就给一个？
　　这也太狗了！
　　但是看看一边的飓神风，太上楚耳想说什么，咽了回去。
　　陈守拙一抖手，又是送过去一份。
　　岂能真的就给一个？
　　得罪这家伙，未来可不好说。
　　太上楚耳接了过来，顿时哈哈一笑，两个总比一个强，看陈守拙变得顺眼了。
　　正所谓朝三暮四，也不是没有道理。
　　那边飓神风正在查看自己的收获，好像十分满意。
　　他也没有多说话，轰然飞走。
　　太上楚耳也是很满意，他看向陈守拙说道：
　　“多谢了，这个种地太有意思了！
　　感谢，感谢！”
　　说完，他也是离开。
　　但是在他话语之中，陈守拙听出另外一个味道。
　　其实，太上楚耳根本不在意陈守拙给与的谢礼。
　　他真正目的是学习陈守拙的种地之法。
　　陈守拙的种地之法，包含陈守拙一生所修，既有玄宇宙，又有混沌击。
　　但是在太上楚耳这种人物面前，所有一切，只要学习，就可以掌握。
　　无法掌握，那就可以替换！
　　疑似道主分身，什么做不到？
　　学习陈守拙种地，这才是他的目的！
　　甚至飓神风都是如此，过来学习。
　　所谓种地所得谢礼，他们还真的不怎么在意。
　　陈守拙摇摇头，不管他们，查看自己。
　　这一次种地，时间赫然过去了足足二年三个月。
　　陈守拙想了想，联系师父，不知道什么情况。
　　师父那边很快回应：
　　“事情做的不错，目的达到。
　　你先不要回归太上道，四海云游一段时间，等我需要你，再召唤你回来！”
　　可能真的如同太上楚耳所说，目的打草惊蛇。
　　既然师父这么说，陈守拙也不急于回归太上道。
　　他取出剩下的十个收获，看看到底是什么东西。
　　十点精华，闪闪发光，拿在手里，风轻云淡，如同十个金珠子。
　　在手里，陈守拙也没有在意，八成和绝金差不多一样的宝物？
　　仔细观察，陈守拙却渐渐色变。
　　有点难以相信，更加仔细的查看。
　　越看越是心惊！
　　这是一种金之精华，金之极致，无限的凝结。
　　陈守拙凝练金神蓐收，修炼《白帝金皇精权道》，修炼《金刚琢》，可以说已经将金系法力，修炼到这个宇宙的终极。
　　已经到了巅峰，进无可进，无论怎么修炼，也就是这个状态了。
　　但是，有此金之精华却是不同。
　　炼化这个金之精华，可以在此基础上，百尺竿头更进一步。
　　可以将金之极致，再极致一步。
　　这是绝对不可能的事情，因为陈守拙已经到了这个宇宙的极致。
　　但是这是金之精华，却不是这个宇宙之物，凭空而生，属于由无到有。
　　就是可以无中生有，再创辉煌，做大做强！
　　陈守拙没有任何犹豫，立刻开始炼化，把这十个金之精华，全部炼化。
　　他化作天尊金神蓐收，运转《白帝金皇精权道》，运转《金刚琢》，缓缓吸收。
　　顿时陈守拙感觉到自己对金之力量，多了无穷理解，掌握无穷变化。
　　天尊金神蓐收缓缓变大，《白帝金皇精权道》，《金刚琢》，全部提升。
　　数倍提升！
《金刚琢》依稀之中，变成陈守拙太上道十一绝最强一绝，碾压其它绝学。
　　许久，陈守拙炼化十个金之精华，他大口喘气。
　　突然之间，虚空之中，好像有光芒落到了陈守拙身上。
　　“人族修士陈守拙，宇宙开荒，金之极致，再进一层，增添宇宙本源。
　　赏规则长河遨游一次！”
　　恍惚之中，他看到飓神风归来，看到这一幕，飓神风好像长叹一声，转身离开。
　　太上楚耳也是归来，看到陈守拙，摇摇头，也是离开。
　　他们两个开始没有把这个金之精华当回事。
　　走了之后，才发现此物的珍惜，所以过来，但是一看陈守拙，已经全部炼化，只能离开。
　　陈守拙恢复过来，十分高兴，这两年辛苦，没有白费。
　　但是冥冥之中，陈守拙有一个感觉，自己好像干了什么大事。
　　太上楚耳，飓神风，都是学会了怎么种地。
　　他们应该会到处种地。
　　他们一学就会，那其它大佬，不是也能学会？
　　但是种地需要土地，也就是天尊道一死亡后的散灵幻界，散灵天迹……
　　过去是有不少，但是对于种地可以平白无故多收获的大佬来说，多少也不多。
　　最后，都种没了，那会怎么办？
　　只能自己杀，自己制造……
　　到时候，每一个天尊，每一个道一，都是宝贵的资源。
　　会不会自己打开了潘多拉的魔盒？
　　所谓的宇宙大劫，是不是就是这个？
　　陈守拙使劲摇摇头，把自己的直觉完全驱散。
　　什么宇宙大劫，管我什么事？
　　我只是一个农夫而已，和自己没有一点关系1
　　他看向四方，想了想，召唤巨木墩，直奔i宿地域而去。
　　曾经，他答应过花非花，自己晋升天尊，送花非花离开这个宇宙。
　　现在晋升天尊，经历多事，终于有了时间，可以实现诺言。
　　陈守拙一路飞遁，本来这里距离i宿地域也不远。
　　很快，就是进入到i宿地域！
　　赤霞宫，玉阙山，浮光剑派，天谶宗，明我心剑宗……
　　过去的往事一一浮上心头！
　　有间无间空魔宗那空天老祖。
　　老东西坑了自己，但是陈守拙现在晋升天尊，回头看去，空天老祖绝对不是九阶道一，而是十阶巅峰。
　　哪怕现在的自己，也不一定是他对手。
　　进入i宿地域，陈守拙继续飞遁，却不想花非花已经出现。
　　她还是小猫，落在陈守拙的肩头，说道：
　　“走！”
　　瞬间一闪，陈守拙已经到了星宿海。
　　又是回到这个热闹之地。
　　陈守拙看着四方，既是熟悉，又是陌生。
　　花非花缓缓说道：“这几万年，星宿海没有变化。
　　i宿地域也是没有变化。
　　他们闹他们的，谁也不敢惹我，还是和以前一样！”
　　陈守拙点头，这样最好。
　　星宿海花非花，多少万年的存在，八自在之一，所以几万年的时代变迁，对于她来说不过一刹。
　　所以，星宿海完全不受外界影响。
　　“守拙，你先在此游玩一段时间，我准备一下，到时候，送我离开这个宇宙！”



第五百二十章 运来天地皆同力，运去英雄不自由
　　星宿海，这一片，陈守拙熟悉。
　　以前被人追杀，立刻逃到这里，由花非花处理追兵，至此安全无事。
　　不过以前到此，陈守拙都是没有怎么溜达，都留在星空星宿群落之中。
　　今天花非花将他赶了出去。
　　说是游玩一段时间，其实没有个十年八年，应该不可能完事。
　　陈守拙游走星宿海之中。
　　想了想，前往当年的张家老店。
　　当年在此买秘籍，发生了很多事情。
　　可是，到了那里，看着四野一片繁华闹市，哪有什么张家老店。
　　四万年时光，对于天尊道一不过瞬间，对于灵神真尊则是半生，对于法相则是数世，对于普通凡人那是无数世代了。
　　山川变异，海河挪位！
　　张家老店早就消散。
　　不只是张家老店，当年陈守拙去的茶馆，也是早就消散。
　　就连那个坊市，都是不在了！
　　看着那里都是熟悉，但是都已经不是记忆之中的存在了！
　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。
　　陈守拙使劲摇摇头，继续闲逛。
　　却不想，走着走着，却看到一个记忆中的老建筑。
　　富雅酒楼。
　　这个酒楼，十分豪华，进出都是法相真君，往来无白丁。
　　当年陈守拙只是炼气修士，手里没有什么灵石，这里根本不敢靠近。
　　后来灵神了，去了一次。
　　进去就看到了宋天游，被他认出来，当时自己威名正盛，吓得众人都是逃走。
　　酒楼之中，来了一个寂寞，什么都没有吃到。
　　想不到这个酒楼还在，那就进去吃点什么！
　　酒楼十分大气，接待的都是法相灵神这些大修士，所以哪怕四万年后，也是存在？
　　进入酒楼，自有店小二迎了过来，赫然也是法相真君。
　　菜谱分成金银两色，银色接待法相灵神，金色接待天尊道一。
　　陈守拙点点头，拿起金色菜谱，随便点了几道菜。
　　龙肝凤脑，十万年灵笋，雷霆魔精心，豹胎粥，象鼻羹，虎鞭酒……
　　材料都是八阶灵材，每一道菜都不便宜，都是千万灵石起！
　　陈守拙点点头，不错，来一顿。
　　得等一段岁月，这里可以做为一个据点，没事来一顿。
　　在此客人极多，几乎都是坐满了。
　　只是大多数都是法相灵神，他们有意无意之间，都是避开陈守拙。
　　因为陈守拙拿的是金色菜谱。
　　一看就是天尊道一，所以他们都是小心避开。
　　很快菜上来了，陈守拙点了四菜一汤一壶酒。
　　拿起筷子，吃了一口，不住点头。
　　一口下去，这肉入嘴即溶，灵气贯穿整个口腔，然后向下到胃，渗透全身，整个身体都是一种无比的舒服感觉，不说飘飘欲仙，也是美味人间！
　　这灵气也就天尊可以吃，普通修士一口下去，就是撑爆了。
　　陈守拙点点头，一口一口吃着，突然，他看到旁边有一个老修士，傻傻的看着他。
　　这老修士，应该是灵神真尊，瘦弱不堪，浑身黝黑，满脸皱纹，就好像是一根干柴似的。
　　全身皮包骨，一看就像是只剩下一口气了，这样的一个老人连走路都困难，喘一口气都要半天。
　　他傻傻的看着陈守拙。
　　陈守拙一愣，对此人好像有一种莫名的熟悉。
　　他看着对方，对方也是看着陈守拙。
　　突然老人苦涩缓缓的说道：“陈，陈守拙……”
　　陈守拙大惊，认出对方，说道：“宋天游！”
　　那人正是宋天游，星宿海九子之一，号称气运通天，曾经被陈守拙教育过！
　　上一次，就是他一眼认出陈守拙。
　　陈守拙傻傻的看着，忍不住说道：
　　“你，怎么变成这个模样？”
　　宋天游看着陈守拙，苦笑道：
　　“上一次见你之后，吓得我魂飞魄散……
　　至此之后，好像我的气运，都是消散。”
　　运来天地皆同力，运去英雄不自由
　　成也气运，败也气运。
　　所以宋天游晋升到灵神，四万年过去，还是灵神……
　　陈守拙不知道说什么好，只是说道：
　　“来，聚一桌，喝一口。”
　　宋天游缓步走了过来，和陈守拙一桌。
　　陈守拙吃的东西，他可吃不了，只能吃自己的。
　　陈守拙忍不住说道：“你怎么这样？当年你可是星宿海九子之一啊！”
　　宋天游苦笑道：“星宿海九子，太久远了。
　　所谓的星宿海九子，都已经迭代三十多代了……
　　当年我们九兄弟，田万里晋升天尊，剩下就我还在，其它的兄弟，都没了。
　　谁还记得我们……”
　　话语之中，无尽怀念。
　　陈守拙摇摇头，说道：“就是气运没了，你也不至于如此啊，你可是修炼了好多仙秦秘法。”
　　“唉，你在我前，我永远也比不上你，我那一逃，道心崩溃。
　　能苦修进入灵神，对于我来说，已经很好了。”
　　话语之中，都是无奈。
　　陈守拙点点头说道：“至少还在……”
　　两人聊了起来，如同多年好友，今天相聚。
　　你一杯，我一杯，曾经过去，宛若一梦。
　　陈守拙想了想，看着宋天游缓缓说道：
　　“和你说一个事！”
　　“什么事？”
　　“你如此颓废，我看不过去，我告诉你一个消息。
　　花非花！
　　马上要有大行动……”
　　陈守拙将花非花准备离开的事情，说了出来。
　　宋天游直接傻了，难以相信。
　　“不可能，不可能……”
　　陈守拙看着他，神情坚定。
　　宋天游渐渐的眼中好像有了光。
　　他豁然站起，向着陈守拙就是三躬，感激不尽！
　　这个消息对于他特别重要！
　　如果花非花离开，对于他来说，有着无数的希望，无数的可能。
　　随着花非花离开？或者留在这里，镇守星宿海……
　　无数的可能性，出现在他脑中。
　　一瞬间，好像一团枯木好像被点燃。
　　道心重新激活！
　　陈守拙好像看到在宋天游身上，重新又有什么东西汇集过来。
　　气运，回来了！
　　陈守拙微笑的看着他，这才是他认识的宋天游。
　　希望他至此振作，重新找回自己的人生。
　　宋天游转身离开，大步向前，再也不是老朽模样。
　　陈守拙坐下，又是给自己倒了一杯酒，轻轻一口，美味无比！



第五百二十一章 曾经故人，凌空一脚！
　　宋天游离开，陈守拙酒足饭饱，十分满意，也是离开酒楼。
　　吃的有点多，溜达一下，消化一下神。
　　漫步星宿海，陈守拙看着周围繁华景色。
　　这里即将变化。
　　缓步行走，看着人来人往，陈守拙不住点头。
　　现在这个环境，还能如此，其实陈守拙不希望花非花离开。
　　花非花离开，星宿海必然大变。
　　不知道是好是坏！
　　不过大势如此，只能默默观望。
　　突然，人潮人海之中，陈守拙一愣。
　　恍惚之中，他好像看到一个人。
　　绝对不可能见到的一个人！
　　刘子陵！
　　当年赤霞宫，金霞圣母的儿子，和陈守拙一起到星宿海。
　　后来陈守拙和他分开，他天赋不好，顶天修炼到紫府境界，早该死了。
　　陈守拙使劲的摸了摸眼睛，绝对是刘子陵。
　　而且修为也不是灵神，可以活几万年，紫府境界。
　　可是，他怎么可能活着？
　　陈守拙难以相信，忍不住大声喊道：“刘子陵！”
　　对方一愣，顺着陈守拙的呼喊，看了过来，也是难以相信：
　　“陈守拙！”
　　他喜笑颜开，大步的冲过来，满脸都是喜色。
　　“真的是守拙啊，这么多年，好久不见了。
　　你在星宿海过的怎么样？”
　　朋友相逢的欢喜，发自内心。
　　陈守拙迟疑的查看他，不是邪物，就是普通修士。
　　但是刘子陵就是活着。
　　突然陈守拙笑了，管他呢，老朋友活着就好。
　　“刘子陵！真的好久不见，这些年，你怎么样？”
　　刘子陵说道：“我在这里过的也不错，对了，我成家立业了！
　　老三，老四，过来！”
　　在他呼喊之中，喊过来两个少年。
　　“这是我的两个小兔崽子，喊陈叔叔！”
　　时间在他身上，好像不存在一样，对于他来说，四万年只是好像过去了四十年。
　　陈守拙看向两个少年，普通修士，没有什么不同之处。
　　陈守拙说道：“子陵啊，看到你真好，这些年，回赤霞宫看看没有？”
　　两个人在此聊了起来。
　　果然在刘子陵的记忆里，他到此星宿海不过四十年，沧海一粟！
　　陈守拙默默感应，可能是他为赤霞圣母和邪物所生，混血二代，引发的特别能力。
　　但是那又如何！
　　管他什么东西，自己的朋友就行了。
　　看着他的两个儿子，陈守拙一人送了一个礼物。
　　自己的七系四九道修炼传承秘籍，他们若是有缘，可以修炼得道。
　　聊了半天，最后依依惜别。
　　刘子陵不会炼制真灵名刺，也没有哪个能力，虽然留下地址，沧海桑田，转眼就变。
　　这一别，也许就是人生最后一别！
　　送走刘子陵，陈守拙无尽感慨。
　　这星宿海，真是事多。
　　竟然见了两个老友！
　　对了，还有一个老友，必须见一见！
　　恶向胆边生！
　　当年那有间无间空魔宗的空天老祖，老舔狗！
　　这空天老祖，可能是十阶巅峰，陈守拙目前没有把握可以打败他。
　　但是，陈守拙有信心可以整一整他。
　　也不必费力，陈守拙对着虚空，缓缓驱动自己的神识，传音四方！
　　“空天老狗，空天老狗！
　　出来一见！”
　　神识传遍四方，那老东西必然听见。
　　随着陈守拙的传音，顿时他虚空一闪，被人传送离开。
　　在看过去，自己所在位置，正是当年空天老祖一脚踢飞陈守拙所在位置。
　　下边璀璨银河，无数群星，组成的一个大星体，无尽璀璨。
　　空见老祖站在那里，四万年过去，没有任何改变。
　　“四万年不见，守拙，天尊了，佩服佩服！”
　　陈守拙看着空天老祖，微笑说道：“当年多谢老祖一脚，送我紫府天地之中。
　　如此大恩大德，陈守拙必须感谢！”
　　空天老祖冷笑道：“翅膀硬了，想报仇？
　　你真的想好了？”
　　陈守拙笑道：“老祖大人有大量，必然帮助我。
　　我也不报什么大仇，当年你踢我一脚，那也让我踢你一脚！”
　　空天老祖冷冷说道：“不想活了！”
　　陈守拙说道：“我有一个消息，绝对值得你让我踢一脚！”
　　话语之中，无尽自信。
　　空天老祖死死的看着陈守拙，突然冰冷面容消失说道：
　　“这么自信？
　　不想不想活了？
　　好，那就踢我一脚，我受着！”
　　如此存在，心机无限，可以承受一切耻辱痛苦，才有今天。
　　所以陈守拙的报复一脚，对于他来说，不过风轻云淡，完全没有问题。
　　陈守拙点头说道：“果然是前辈祖师，陈守拙佩服无比。
　　弟子对您的景仰有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾……”
　　空天老祖说道：“别废话，来吧！”
　　说完，他站好，默默等待。
　　陈守拙假惺惺的说道：“前辈，您注意了……”
　　运起法术神通，无上大道启动，神威神足，猛地一脚。
　　一脚踢在空天老祖屁股上，顿时空天老祖轰然飞起，被陈守拙一脚踢飞。
　　一瞬间，消失不见！
　　陈守拙忍不住哈哈大笑。
　　当年之仇，彻底报了！
　　他在此地默默等待，大约过了一刻钟，空天老祖缓缓出现。
　　“好家伙，这一脚太给力了。
　　说吧，什么消息？”
　　陈守拙缓缓说道：“花非花，决定离开这个宇宙……”
　　他把这个消息说了出来。
　　空天老祖大惊，难以相信，傻傻看着陈守拙。
　　“怎么可能！她怎么可能离开？”
　　瞬间，空天老祖消失，他去探查情况。
　　陈守拙摇摇头，一跃而起，离开这里。
　　至此恩怨了断，不管他了。
　　在此星宿海，花非花为陈守拙安排了洞府，陈守拙已经天尊，普通洞府无法居住。
　　刚到洞府，空天老祖悄然出现，喃喃自语：
　　“她和我不说实话……”
　　“但是我可以感觉到，她要走了！”
　　“她在安排后事，但是她却一点都不告诉我……”
　　老舔狗，难以掌控自己。
　　陈守拙什么都不说，只是看着他。
　　突然，空天老祖眼睛发亮！
　　“如果她走了，我追随而去，她会不会对我高看一眼。”
　　“去外宇宙，太好了，外宇宙啊，只有我追随她，看着她，想一想，太好了！”
　　舔狗最擅长的就是自我调整，很快空天老祖调整过来，恢复正常，又是高人模样！



第五百二十二章 英雄大会，玄宇宙悟道
　　陈守拙至此在星宿海住下，默默等待。
　　却不想，十天之后，在星宿海传出一个消息。
　　“天下宗门，两次大战，人心崩坏，规则混乱。
　　有感于此，星宿海举行英雄大会，重塑当年规则，重建人间秩序。
　　……”
　　檄文之下，邀天而传。
　　星宿海将要举行一个周天大会，邀请周围星海十多个上尊，诸多宗门参加大会。
　　这个大会，将有重奖，从紫府境界修炼的灵丹，到圣域境界的灵材，晋升法相的至宝……
　　无数的奖励，丹药，神剑，法宝，琳琅满目，成千上万。
　　这消息一传递出去，立刻传遍四方。
　　一石激起千层浪！
　　现在这世道，还有宗门举办英雄大会，难以相信。
　　但是星宿海千百万年，低调运转，一直安稳存在，力压i宿地域，可以说天下二十大上尊之一。
　　现在宣布举办这个大会，立刻引发喧天大潮。
　　星宿海许下无数重诺，只要参加宗门，星宿海全面保护，谁敢袭击参赛队伍，那就是和星宿海为敌。
　　这一次星宿海全面爆发，诸多道一都是出动，足足三十一位道一，横扫i宿地域。
　　天尊，灵神，法相，倾巢而出。
　　星宿海属下诸多旁门左道都是发出声明，支持星宿海举办大会。
　　随后，有间无间空魔宗也是跟着发出声明！
　　全力支持星宿海，全力举办这届英雄大会！
　　两大上尊都是如此发出声明，i宿地域，以及周围三个地域，都是卷入此事，无比热闹。
　　天下沸腾，不少修士得到消息之后，都是前往星宿海。
　　如此大会，多少年没有了，到此看看热闹，也是不虚此生。
　　陈守拙都看傻了，这是干什么啊？
　　不是说离开这个宇宙吗？
　　怎么搞出这么一个大会？
　　这是要离开之前，热闹一下，留个纪念？
　　直接就把陈守拙干迷糊了。
　　不过，陈守拙也没有多事去找花非花询问，爱咋咋地吧。
　　等待即可
　　星宿海在此大会的加持之下，越来越是热闹。
　　眼见着无数修士，开始汇集这里。
　　周围地域凡人，也是结队到此，参加如此盛会。
　　如此大会，不可能一朝而成。
　　从开始举办，到大会举行，至少要三年时间。
　　陈守拙只是看着，反正怎么都是等着。
　　在此期间，他默默修炼。
　　这一次修炼，完全吸取上一次大战太上金华的教训，修炼对战之法。
　　反复研究，各种推演。
　　至此陈守拙的战法战术形成个人风格。
　　最开始的起手式，千变万化，有着各种招式套路。
　　先来一个大跳，或者神威开路，或者驱动太上十一绝攻击，运转九元法术起始，或者爆发九阶法宝，或者天龙八部，或者布下十绝阵埋伏……
　　如此起手式，千变万化，各种各样的攻击，陈守拙有着无数选择。
　　但是这个开始，反倒是陈守拙最弱的地方。
　　之所以说他最弱，不是真的弱，而是比起后面的攻击。
　　因为陈守拙在战斗之中，只要运转九元法术，完成雷、火、金、木、水、土、光、风、暗
　　九法齐出，化作一体！
《一元九道玄宇宙》一出，基本无敌。
　　当玄宇宙一出，陈守拙完全超越自我，掌控宇宙。
　　这时和他为敌，完全就是和一个宇宙为敌。
　　陈守拙可以倾尽所有，瞬间将自己的所有的强大法术神威，神兵法宝，瞬间全部的倾斜出去。
　　玄宇宙、混沌击、太上十一绝、十绝阵、二十七件本命法宝，十三件九阶神剑……
　　只要玄宇宙一出，陈守拙就相当于一个宇宙，灭杀一切强敌。
　　道一，也是可以轻易击杀。
　　哪怕十阶巅峰，也是可以一战。
　　在此状态下，能和陈守拙对抗的只有同样拥有宇宙威能的存在。
　　比如特拉迷阴的吾宇宙，昆仑藏南子的宇宙一粟，归元宗袁天晴五行大自然宇宙。
　　这才能和陈守拙一战。
　　陈守拙苦修的就是玄宇宙成型之后的攻击。
　　以前都是肆意攻击，现在陈守拙将玄宇宙以后的攻击，重新的调整编排。
　　一瞬间，爆发最强大的攻击。
　　全方位，全频道，全力量的爆发。
　　反正在此自己的玄宇宙之中，没有任何的力量反噬，轰，就完事了。
　　而且在玄宇宙的加持之下，一分力可以使出十分威，三尺水可以搅动千重浪！
　　实在不行，可以激活道品灵石，全面的引发道品灵石之中的灵气，只是一个灵气冲击，就能干死道一。
　　在此状态之下，陈守拙感觉可以了，他开始修炼其它秘法！
　　仙秦九十九秘法！
　　陈守拙掌握诸多仙秦秘法，但是一直以来，无法修炼，或者无法使出。
　　只有《一元九道玄宇宙》和《终极绝灭混沌击》，可以使出。
　　因为这两个仙秦秘法太强大了，它们压制其它仙秦秘法，无法使出。
　　属于先天排他性！
　　不是其它仙秦秘法弱，而是它们先入为主，已经成为陈守拙的基础核心，所以才是压制其它仙秦秘法。
　　陈守拙这一次的修炼，以《一元九道玄宇宙》为基础，缓缓展开，开始修炼其它仙秦秘法。
　　以此避开排他性。
　　先是练成《开天辟地盘古斧》。
　　这是盘古道的三大核心传承之一，也是仙秦秘法。
　　当年盘古道萧清秋传授给陈守拙。
　　此法十分强大，在某种程度上，不弱于《终极绝灭混沌击》。
　　在此陈守拙终于将它彻底掌握，可以运转自如。
　　但是这个运转自如是在玄宇宙的状态。
　　没办法，借助玄宇宙练成此秘法，所以施展也是只能如此。
　　然后陈守拙继续修炼，练成《三清四真一气锤》
　　仙秦秘法《三清四真一气锤》之混元锤，化生宇宙初升三清四真七宝之力，镇宇压界，锤杀一切存在。
　　此法乃是黑日本命秘法，以此凝练的本命法宝，隐藏在三清四真大日锤之中。
　　现在陈守拙天尊境界，终于将此法彻底掌握。
　　前提条件，也是必须在玄宇宙状态下。
　　陈守拙继续修炼仙秦秘法，《大自在法天象地》也是完全大成，运转自如。
　　可是《日蚀月渎轮回染》，此法黑日轮留下。
　　哪怕在玄宇宙的状态下，陈守拙也是没有完成此法。
　　这个没有办法了，仙秦秘法不是谁都可以练成的。
　　除了这个，《万魂千魄血骷髅》陈守拙也是没有练成。
　　此法属于魔功，陈守拙对此完全没有任何感觉，先天抗拒。
　　不过出乎陈守拙意料之外，在此修炼之中，陈守拙恍惚逆转，从自己的农夫套装之上，赫然逆推《天垣曜命虚皇甲》。
　　这个完全是出乎意料之外的收获！



第五百二十三章 同伴，宠物，小零食……
　　陈守拙在此默默修炼……
　　战斗之中，玄宇宙之前，那是陈守拙的真本事，天尊实力正常发挥。
　　玄宇宙之后，那就是超频状态，无上爆发，无敌天下！
　　陈守拙十分高兴，其实他想战斗开始直接玄宇宙激活。
　　但是反复推演，不行！
　　不是他做不到，而是没有意义。
　　一旦战斗开始，他强行驱动玄宇宙。
　　对方敌人，不是天尊，就是道一，都是多少万年的修炼，老奸巨猾之辈。
　　先天直觉之下，知道危险，转身就跑。
　　这边陈守拙激活了玄宇宙，那边人已经跑没影了。
　　因为玄宇宙一起，陈守拙就是无敌，对方必有感应。
　　所以只能战斗之中，以攻击的形势，九元挨个使出，悄悄激活玄宇宙，才有可能，一击必杀。
　　其实也不是不行，可以先来一个太上无为，赌一下会不会让对方忘记逃走？
　　但是太冒险了，还是不行！
　　陈守拙反复研究思考，各种推演计算。
　　哪怕天尊，也是必须如此努力，才能有辉煌的胜利，无尽的未来。
　　突然这一天，真灵名刺传递消息。
　　“守拙啊，你在星宿海吗？”
　　陈守拙一愣，看去正是罗山的真灵名刺。
　　他立刻回音：“前辈，我在！”
　　“我也到了星宿海，能否一见？”
　　陈守拙立刻回应：“好的，前辈，我们在富雅酒楼相见。”
　　这一修炼，已经过去两年半。
　　离开洞府，外面星宿海，简直热闹的不行了。
　　到处都是修士，到处都是人，人山人海，接踵摩踵。
　　陈守拙来到富雅酒楼，好家伙，这里修士一堆堆。
　　法相都看不到了，最弱灵神，天尊遍地。
　　天尊在此，散发威能，法相都不敢进入这里。
　　陈守拙急忙找了一个雅座，默默等待。
　　很快罗山到此，满脸欢喜。
　　“守拙啊，果然你在这里。”
　　“罗山前辈，您怎么也来了？”
　　“如此大会，我岂能不来。
　　星宿海许以重利，请我们建立官方交易中心，主持大会买卖交易。
　　这一次，我们八方灵宝斋可以重出江湖，重建威名！”
　　难怪罗山这么高兴。
　　陈守拙也是替他高兴！
　　“太好了，恭喜前辈，重建八方灵宝斋，早日回归上尊行列！”
　　“哈哈哈，只能希望明天会更好。”
　　两人点菜喝酒。
　　酒到三巡，菜到五味，罗山轻轻说道：
　　“那个，守拙，我找你来，有一个事情相求。”
　　陈守拙迟疑一下，问道：“什么事？”
　　“我知道你有一门奇术，可以深度开发天尊道一散灵异象。
　　有人托我过来寻求，此奇术能不能出售？”
　　陈守拙一皱眉，思考此事。
　　“这个奇术，太上感应宗已经有人使用，但是不健全。
　　据说，他们此法来自你，所以有人让我过来询询价。”
　　陈守拙默默不语，太上感应宗已经有人使用？这是太上楚耳了。
　　其实这个虚空种地，虽然陈守拙以玄宇宙混沌击为施法手段。
　　但是在太上楚耳，飓神风这些大佬眼中，并不是什么特别难的事情。
　　他们完全可以平替玄宇宙混沌击，研究出属于自己的虚空种地之法。
　　另外一个关键点，那就是宇宙的态度。
　　这种虚空种地，可以凭空增加宇宙本源，这对于宇宙来说，乃是天大的好事。
　　凡是增加宇宙本源者，宇宙必有重奖。
　　自己都是吃了不少好处。
　　如此好事，宇宙不可能看着自己一个人掌握，就等自己分成。
　　宇宙必然传播四方，让无数加入其中，为自己增加本源。
　　这是本能，无法阻挡的事情。
　　自己这虚空种地，想要保存，秘而不传，也是很难。
　　想到这里，陈守拙缓缓说道：
　　“我可以传授其中玄妙奥义，但是能不能领悟，看他们自己。”
　　罗山激动的说道：“没问题，那是至高之一，没有什么他们领悟不了的。”
　　看起来，对方这是许诺了重诺，关于八方灵宝斋的崛起，所以罗山才是这么高兴。
　　“第二个，就是酬劳，我可以炼制九个秘籍，每个秘籍，都需要一件九阶法袍兑换！
　　你要把这九个秘籍都给我卖出去！”
　　这就是九件九阶法袍，兑换这个秘传。
　　上一次和罗山交易，他那里根本没有九阶法袍。
　　在某种意义上，法袍是价值最高的宝贝。
　　陈守拙修炼之中，逆推《天垣曜命虚皇甲》，可以借此重塑农夫套装。
　　只是代价极大，需要九个九阶法袍，才能重塑农夫套装，将此重塑到九阶法宝。
　　罗山一咧嘴，说道：“我想一下，这个要价有点太大了！”
　　陈守拙摇头说道：“只有这个条件，没有不换！”
　　罗山咬咬牙说道：“我找他们好好谈一谈，应该没有问题！”
　　陈守拙点头，交易达成。
　　陈守拙炼制九个秘籍，布下冥河誓言，规则长河律令，只可一人修炼。
　　其实对于那种至高大佬，冥河誓言，规则长河律令，意义不大。
　　但是陈守拙还是小心布置。
　　然后和罗山交易，九个秘籍，陈守拙都是先给他。
　　虽然有冥河誓言，怕是对于罗山，也是没有意义。
　　倒不如相信他，都是先给他。
　　罗山归去，很快送来四件九阶法袍。
　　陈守拙无语，上次交易，罗山藏了宝。
　　这应该是八方灵宝斋的存货，罗山舍不得交易，自己留下。
　　现在才是拿出！
　　然后，又是送过来两件九阶法袍，剩下的需要一段时间。
　　在此时，大会开始！
　　英雄大会，无比热闹，道一主持，天下轰动。
　　陈守拙也去看了几眼，真是多少年没有过的盛会。
　　甚至有人评价，如此盛会之后，星宿海应该晋升天下十大上尊。
　　大会举行到第三天，夜里突然陈守拙接到花非花的召唤。
　　瞬间一闪，陈守拙被传送到星宿海之中。
　　再看过去，花非花高坐宝座之上！
　　这一刻的花非花，再也不是陈守拙认识的花非花，那个小猫了！
　　而是真正的花非花，自古存在到今的可怕存在！
　　陈守拙急忙行礼，花非花缓缓说道：
　　“陈守拙，准备吧，打开金蝉港，我要离开这个宇宙了！”
　　陈守拙一愣，说道：“前辈，您这就离开？
　　不等大会结束？留下念想，您才离开？”
　　花非花一愣，问道：“什么念想？”
　　“这大会，不是您离开留下星宿海的纪念吗？”
　　花非花忍不住哈哈大笑，说道：“什么纪念啊？
　　我一个人上路，多孤单啊，自然带点同伴和宠物，这才热闹。
　　到时候开辟新宇宙，我也得有几个手下啊！”
　　顿时，陈守拙无语！
　　原来，这个大会是把人都坑来，一起带走，免得花非花路上寂寞……
　　不过，也许，路上，需要一些小零食……



第五百二十四章 星宿海脱离宇宙～！
　　既然花非花已经决定离开，陈守拙只能为她送行！
　　这么多年，花非花一直陪伴陈守拙游走四方，关键时刻，更是支持陈守拙，保护陈守拙，力扛诸多强者追杀，有情有义！
　　那时候陈守拙被十阶大佬们追杀，形势不好，立刻逃到这里，至此安全无事。
　　现在轮到他送行花非花了，理所应当。
　　陈守拙点头，默默召唤。
　　金蝉港其实也就是宇宙奇点，早在陈守拙当年地墟修炼之中，不知去向。
　　不知道飘落到什么地方。
　　但是不重要，随着陈守拙的默默召唤。
　　在他四周，无尽阴影出现，化生无数白雾，形成一片不知名大海。
　　而这宇宙奇点，则是化作一个港口，靠近大海，耳边传来阵阵的海潮之音。
　　至此，这里可以出海，离开这个宇宙，可以入海，从外宇宙进入这个宇宙。
　　港口化形而出，巨大码头，在那里还停靠一艘大船。
　　大船黑漆漆看不清模样，足足有千丈之高。
　　在那船头，有一个舰桥，登上此船，可以借此离开宇宙，前往外宇宙。
　　看着好像是港口，其实都是虚幻，超维之地。
　　随着陈守拙的呼唤，金蝉港出现。
　　陈守拙看向花非花。
　　花非花点头，猛然之间，她不再人形，瞬间化作无穷星辰组成的一道星海。
　　璀璨海！
　　而在星宿海现实之中，高悬天空的璀璨海猛然巨变，爆发强大的吸引力。
　　整个星宿海，全部被此吸引力吸引。
　　参加大会的诸多修士，都是大惊，难以相信，有人死命挣扎。
　　但是星宿海的修士们出现，诸多道一，开始施法。
　　有间无间空魔宗，也是出现，加入到这个行列。
　　以脚下大地为根基，方圆几十万里大陆，缓缓腾空，自成一个洞天世界。
　　洞天世界化作无穷星光，将所有的生灵，事务，建筑，全部锁定。
　　然后一闪，所有的所有都是消失，融入到虚空的璀璨星海之中。
　　璀璨星海漂浮而起，好像看向陈守拙。
　　好像问道：
　　“陈守拙，和我一起走吗？去外宇宙开辟属于我们的家园？
　　这一次，我带你出去闯荡！”
　　陈守拙摇摇头，说道：“不了，我的家在这里，我的人生在这里。
　　前辈，您走好！”
　　“好，至此我们再见！”
　　“再见！”
　　“放心吧，陈守拙，我们还会再见的，也许未来，也许过去，也许没有也许……
　　也许你不是你，我不是我，但是你还是你，我还是我！
　　我们还会再见的！”
　　陈守拙喊道：“我们还会再见的！恭送前辈！”
　　“他日我们再相逢！”
　　话语之中，那璀璨星海飞起，顺着港口向前，进入那个大船。
　　大船轰鸣，好像进行着什么切割。
　　陈守拙突然感觉到自己四周，好像有三五个人影。
　　那些人影，好像依稀在和花非花告别。
　　这些人影，都是那些古老强大的存在
　　三主六尊四极柱，五元七绝八自在，九传说！
　　在这些人的告别之中，花非花登上那大船，好像一声轰鸣，大船启航。
　　大船离开港口，借此离开这个世界，这个宇宙……
　　然后所有阴影消失，金蝉港也是消散，这一次送走花非花，至少百年时间，不会重新出现，需要慢慢恢复。
　　陈守拙隐约感觉那些存在，关注着自己，窃窃私语。
　　但是陈守拙不在乎他们。
　　花非花离开，璀璨星海离开，周围一切，渐渐恢复正常，陈守拙回到现实世界。
　　在看去，那里有什么星宿海了！
　　整个星宿宗，将这一次参加大会的所有人都是卷走。
　　宋天游可以实现自己的理想，重塑人生。
　　空天老祖可以继续追随花非花，快乐做舔狗。
　　刘子陵，不知道还能不能继续存在下去？
　　最惨的是罗山，复兴八方灵宝斋的梦想彻底破灭，也许可以做一个跨越宇宙的行脚商？
　　不过，他欠自己的九阶法袍，算是彻底瞎了……
　　这一次事情可大了，不弱于陈守拙上一次的灭绝大战，也不弱于两次宗门大战。
　　光是道一就是被带走一百三十七人，天尊过千，灵神法相普通修士更是无数。
　　可以说这一次，将周边门派有生力量，都是掏空。
　　直接两大上尊，星宿海，有间无间空魔宗，消失！
　　不过，星宿海也不是没有留下。
　　星宿海消失，但是这里留下数百个小千世界。
　　这是地墟世界！
　　星宿海宗门地墟真祖的修炼小世界，也不知道为什么，无法被花非花带走。
　　它们都是留下，散播在原本星宿海的宇宙虚空之中。
　　至此，大事出现，天下震惊！
　　但是真正震惊的乃是这个宇宙。
　　花非花成为八自在之一，不要说离开这个宇宙，璀璨星海都是无法离开这个地方。
　　她其实被永远的锁在这里，所谓自在，仁者见仁。
　　但是这一次，她带着星宿海离开，不只是璀璨星海离开，连同整个大陆世界，一起卷走。
　　在某种意义上，直接在宇宙身上挖掉一块肉。
　　花非花离开之前，做了准备，瞒天过海，骗过宇宙。
　　她离开之后，宇宙发现一片宏伟世界，至此消失，惨失宇宙大量本源。
　　顿时宇宙震怒，天劫滚滚而来，寻找原因。
　　花非花走都走了，还怕宇宙追查？
　　查不查毫无意义。
　　不过在天雷之中，星宿海的那些地墟小世界，本来都是次元世界，并不属于现实世界。
　　但是随着天雷滚滚，这些世界渐渐的实体化，互相连接，组合一起，化作一个大陆，取代消失的星宿海。
　　有的地墟之主，在此天雷之中，化作齑粉。
　　但是也有的活了下来，获得强大力量。
　　总之，它们开始填充i宿地域。
　　陈守拙摇摇头，天尊挪移，离开这里，避开这是非之地。
　　心情十分不好。
　　陪伴自己这么多年的花非花，至此消失不见。
　　想了想，陈守拙选择了地下裂牙妖城市，到那里散散心吧。
　　瞬间到了这里，这地下裂牙妖城市，还是和以前一样。
　　只是当年那些裂牙妖，基本上都已经寿尽死亡。
　　不过新的裂牙妖们，和以前的裂牙妖们也没有什么区别，还是那么的乐天。
　　陈守拙加入他们，在这里，可以没心没肺，没有烦恼的生活。
　　如此十年，转眼过去！
　　陈守拙忍不住再一次的回归星宿海，看看这里怎么样了？



第五百二十五章 太白裂天，赤城重现！
　　陈守拙最后忍不住还是回去看看。
　　至此已经十年，看看星宿海到底变成什么模样。
　　陈守拙早已经在此留下天尊印记，天尊挪移，顿时回归星宿海。
　　不知道这里变成什么样子了？
　　回到这里，陈守拙却是一愣。
　　赫然，星宿海还在！
　　还是原来的山川江河，日月洪荒。
　　到处还是行人如梭，好像没有什么变化。
　　不过仔细观看，星宿海还是和以前不同了。
　　虚空之上，再也没有了那个璀璨星海，只是一个正常的普通世界。
　　整个星宿海，也是变小了很多，只有以前十分之一。
　　其中灵气也没有以前那么足了，只有以前的五分之一吧。
　　行人，修士，到是还有，但是也是稀稀拉拉，没有以前那么多了。
　　不过，世界还在，陈守拙微笑一下。
　　这是怎么回事？
　　看过去，诸多修士凡人，并没有什么饿相穷相，到是富裕。
　　他在此漫步，却发现在此地域，也有宗门标志。
　　赫然，那标志乃是一朵莲花，无上纯洁。
　　陈守拙一愣，如此莲花为宗门标志，只有一个宗门，太白剑宗！
　　这是怎么回事？
　　陈守拙使出自己的无上大道，开始查看。
　　渐渐的，可以确定，星宿海离开，宇宙重建此地世界。
　　这里还是可以活人！
　　就在陈守拙查看情况之时，虚空之中，突然有强大剑气，锁定陈守拙。
　　陈守拙皱眉，恍惚之中，只见在他面前，走出三人。
　　三人遥遥而来，有人怒喝：
　　“那方道友，到我太白剑宗！”
　　陈守拙皱眉，刚要回答。
　　只见对方哈哈大笑，说道：“大叔，可算是看到你了！”
　　“大叔，真的是好久不见啊！”
　　陈守拙看去，顿时大喜，前方三人，一个是长孙萱，一个是岳飘菱。
　　长孙萱入裂天剑宗，岳飘菱为太白宗宗主！
　　她们赫然都是在此！
　　另外一人，陈守拙也是认识，明我心剑宗岳天涯。
　　顿时，陈守拙明白了，星宿海离开，宇宙重组此地，但是这里形成宗门真空地带。
　　太白宗，裂天剑宗，外加明我心剑宗，三大剑派占据这里，继承了星宿海的势力虚空。
　　“太好了！”
　　陈守拙为他们高兴。
　　岳飘菱说道：“大叔，走，我们好好喝一杯，聚一聚，好久不见了！”
　　陈守拙点头，他们来到一处大殿，庆祝相逢。
　　众人之中，长孙萱、岳飘菱、岳天涯，都是晋升道一。
　　三大剑派，在此十年，击败所有其它宗门，占据此地。
　　周围宗门有生力量，都被花非花带走，至此给了他们机会。
　　另外这里，底蕴全失，其它上尊都是看不上这里。
　　三大剑派，都是新建，在此十分适合他们。
　　太白宗，裂天剑宗占据这里，联合明我心剑宗。
　　明我心剑宗在岳天涯的带领下，寻回古剑法，已经重新改回赤城剑派。
　　三大剑派联合，重现当年风华。
　　另外，花非花并没有一网打尽，做了很多安排。
　　不愿意离开的星宿海道一，有两人留下，建立了星矶宗。
　　他们配合三大剑派，在此重新占据i宿地域。
　　而且对外宣传，也不是星宿海离开宇宙。
　　这事情真相，太过于恐怖，不会如此传播。
　　只是对外宣称，星宿海大会之中，遭遇大劫。
　　世界大变，天地崩溃，大会众人都是遇难。
　　至此有理有据，将事情遮掩过去。
　　所有一切，恍惚一梦。
　　陈守拙和长孙萱、岳飘菱长谈。
　　这么些年，她们也是如履薄冰。
　　其中几次遇到危险，甚至岳飘菱都是死亡一次，重新修炼。
　　其中花非花一直在支持他们，所以花非花离开，将这里留给了她们。
　　另外还有师父的暗中支持，她们手中的神剑，都是陈守拙在紫府天地所得。
　　三大剑派，现在还是虚弱，但是未来不可限量。
　　其中都是年轻的剑客，朝气勃勃。
　　他们对于陈守拙，都是特别喜欢。
　　因为陈守拙追求的公平正义，赏善罚恶，特别适合他们的剑道信念。
　　陈守拙为三大剑派的复兴而高兴！
　　“大叔，来都来了，帮个忙吧。”
　　“什么事？”
　　“星宿海，现在失去璀璨海庇护，虽然我们布下剑阵，但是防御十分弱小。
　　还请大叔，给我们布置一个十绝阵，庇护我们宗门。”
　　“好的，没有问题！
　　你们是要十绝阵齐出，还是单独一阵？”
　　“大叔，不必十绝阵，我们只要一阵，给我们布置风吼阵就行。”
　　“只是一阵，这威力怕是有点小啊？”
　　“不，风吼阵，配合我们三大剑派的剑气，比十绝阵都强。”
　　“啊，原来如此……”
　　陈守拙和她们闲谈，三大剑派虽然灭绝一次，但是还是有些好东西留下。
　　他开始布置，足足一个月时间，以三大剑派，三把九阶神剑为阵眼，在此世界，布下一个风吼阵，笼罩整个天地。
　　这个世界，虽然花非花离开，但是这里还是叫做星宿海。
　　这是长孙萱所定，算是一种纪念。
　　虽然花非花走了，但是她帮助过的人们，还是记得她！
　　漫步星宿海，陈守拙微笑。
　　虽然这里不如当年了，但是却比当年多了一种朝气！
　　他缓步行走，突然看到远方有一家商铺开业。
　　八方灵宝斋！
　　三大剑派掌握此地，一切欣欣向荣，残余的八方灵宝斋修士，在此重建宗门。
　　罗山离开了这个宇宙，但是，八方灵宝斋还是有后人在。
　　薪火相传，传承不绝！
　　陈守拙点点头，准备过去，支持一下买卖。
　　突然，在他耳边，有人喊道：
　　“陈守拙！”
　　陈守拙看去，难以相信“刘子陵！”
　　刘子陵喜笑颜开，大步的冲过来，满脸都是喜色。
　　“真的是守拙啊，这么多年，好久不见了。
　　你在星宿海过的怎么样？”
　　朋友相逢的欢喜，发自内心。
　　上一次的相逢，他已经忘记了，只是记得和陈守拙一起到此星宿海。
　　至于星宿海巨变，他也是忘记了……
　　突然陈守拙笑了，管他呢，老朋友活着就好。
　　“刘子陵！真的好久不见，这些年，你怎么样？”
　　刘子陵说道：“我在这里过的也不错，对了，我成家立业了！
　　老大，老二，过来！”
　　在他呼喊之中，喊过来两个少年。
　　“这是我的两个小兔崽子，喊陈叔叔！”
　　这两个少年，不是上一次所见少年，完全是新人，只有七八岁。
　　可见是星宿海离开后，新生的孩子！
　　好像所有一切，都是虚幻……
　　时间在他身上，好像不存在一样，宇宙巨变，也是好像从来没有过……
　　但是那又如何！
　　朋友还在，这就够了！



第五百二十六章 周天大诡，宇宙第一
　　如此，陈守拙在星宿海住下。
　　没事就和长孙萱、岳飘菱，一起修炼。
　　他们两人都是爱剑炼剑之人，和她们一起修炼，陈守拙受益匪浅。
　　不过，对于剑术，陈守拙没有一点兴趣。
　　他最大的目的借助她们两人剑术，将自己的十三九阶神剑攻击，强大强化。
　　这是陈守拙的杀手锏之一
　　在此住下，也不知道，太上道到底如何了。
　　但是师父没有召唤，陈守拙只能不动。
　　这种日子，说实话，没有什么意思。
　　有种类似浮萍的感觉！
　　陈守拙有些思念自己的太上道首阳山。
　　不知道什么时候，可以回家！
　　这一天，陈守拙正在修炼，突然神魂一震。
　　遥遥之中，感觉到师父传音：
　　“守拙啊，回来吧，可以收尾了！”
　　然后传递过来一个时空道标。
　　陈守拙长出一口气，终于可以回家了！
　　他立刻按照时空道标，天尊挪移，传送过去。
　　虚空一震，时空挪移。
　　恍惚之中，陈守拙时空传送结束，再看过去，顿时一愣。
　　赫然自己在虚空宇宙之中。
　　脚下一道白虹，穿越整个宇宙。
　　这是天迹白虹的起始之地，自己当年引爆世界之处。
　　只是看着那白虹，陈守拙有一种奇怪的感觉，好像那个白虹，活了一样。
　　好像它再也不是一个天迹，而是一个生命。
　　遥遥不知道多少万里，但是却是一个活物。
　　如此巨大的生命，蕴含无穷力量，超脱所有宇宙生灵之上。
　　只是遥遥看着，就有一种，说不出的恐惧。
　　陈守拙身边太上道一出现。
　　“师父！”
　　太上道一面带微笑，说道：
　　“终于完事了！”
　　太上道一欣慰说道：
　　“上次你出手，杀了太上金华过去身，道七灭了龙阳道太初道人符断袖。
　　打草惊蛇，至此他们两个都是警觉。
　　在我无形逼迫之下，他们最后没有选择和我一战，而是互相残杀。
　　最后，终于太上金华击杀太上赤精，炼化对方血肉，化身为诡，借此彻底夺取天迹。
　　他炼化天迹白虹成功，自号周天大诡，宇宙第一。
　　彻底成为宇宙至高之一！”
　　话语之中，都是兴奋。
　　陈守拙默默倾听。
　　“金华，他击杀同门师兄，背弃太上道，舍弃人身，化身成诡。
　　无论人族立场，还是太上道门规，如此叛逆，必须灭杀！
　　若是让他存在下去，他将诡化宇宙，太上道将会成为诡异横行之地，民不聊生，宗门破灭！”
　　话语之中，带着丝丝残忍！
　　“所以，我将清理门户，灭杀此叛逆！”
　　堂堂正正！
　　但是陈守拙却感觉到丝丝悲凉。
　　太上金华，太上赤精，拼命努力，最后的梦想。
　　或者说，整个宇宙，所有生灵，追求的最高理想！
　　成为宇宙至高，十一阶存在！
　　却是师父，太上道一，多年培养，苦苦等待的结果。
　　成为至高，就将成为宇宙屠夫的食物！
　　看着眉飞色舞的师父，突然陈守拙也是感觉到，师父，其实也很悲凉！
　　多少万年，拼命的努力，分裂太上道，培养狗族为敌，一步步的努力，从开始的破坏，到渐渐的成功，最后他成功了，他彻底掌控了太上道！
　　然后开始下一步计划，培养天才，培养新的至高，为自己养成美食……
　　看着一切，他都是按照自己的构思，一步步的做到了。
　　但是，在这过程之中，他也是渐渐的变了。
　　胜利成果在前，他还在和自己讲事实摆道理……
　　无论在人族立场，还是在太上道立场……
　　其实，何必呢！
　　真正的宇宙屠夫想吃就吃了！
　　现在的他，其实已经不是宇宙屠夫，而是太上道一！
　　这么多年的准备，其实不知不觉之中，他也是被人改变！
　　改变他的……
　　道主！
　　这才是道主的封印，以宇宙为局，以太上道为棋，将那盖世桀骜的傲尊，变成了人情世故的存在……
　　这棋局真正可怕的地方！
　　棋局之中，每一个存在，都是自己所求，自己努力，自己争夺所得。
　　每一次选择，都是无数次算计，推演，最后做出的选择。
　　求仁得仁！
　　恍惚之中，这一刻，陈守拙一夕得道。
　　看透这个棋局！
　　但是这些都是陈守拙心中所想，一个字都是没说。
　　那边太上道一还在继续说着……
　　他缓缓说道：
　　“所以，守拙，给你一个任务！”
　　“师父，您说！”
　　“我来消灭太上金华！拨乱反正，灭掉这盖世大诡！
　　你来维护太上道！
　　内修外攘！
　　去，内部，取代烛九劫，取得太上道宗主之外！
　　外部，驱散戎族，消灭他们。
　　至此，太上道再无内忧外患，第三次宗门大战，拨乱反正，维护人间，取代昆仑，成为天下第一上尊！”
　　陈守拙倒吸一口冷气，说道：
　　“天下第一上尊？”
　　“对，昆仑无德，取而代之。
　　诸多上尊，那个不服，就是灭亡！”
　　“是，师父！”
　　“那个戎族……”
　　“外部势力，不听话就剿灭，听话就降服，为三战马前卒！”
　　所谓戎族其实就是师父养的几个狗……
　　现在到了收尾之时了？
　　陈守拙立刻说道：“是！”
　　太上道一点头，缓缓说道：
　　“好，行动吧！”
　　话语之中，他的身体，恍惚变化，化作无穷金光，漂浮而起，直奔白虹而去。
　　陈守拙长出一口气，一步迈出，帝释天传送，回归自己的首阳山。
　　出现首阳山之中，看过去，和上一次回归，没有什么不同。
　　陈守拙大声喝道：“烛九劫！”
　　随着陈守拙的一声大吼。
　　烛九劫无声出现。
　　他还是以前模样，看着陈守拙，他缓缓说道：
　　“陈守拙，你曾经回归一次？大罗逆转，但是我记得！”
　　陈守拙点头，看着烛九劫说道：
　　“太上金华，倒行逆施，灭杀同门太上赤精，夺取宗门之位。
　　他逆转成诡，不再做人，晋升宇宙至高！
　　但是，太上道，岂能有此叛徒，哪怕他成为至高，也是天理不容，至此……”
　　烛九劫说道：“停停，不要说这些废话大道理。
　　咱们之间，说这些废话有什么用。”
　　陈守拙一笑，说道：“那你说怎么办？”
　　烛九劫一指天空，说道：“看他们！
　　他们谁赢，咱们就赢，怎么样？敢不敢赌一下？”



第五百二十七章 三年又三年，白虹结束！
　　听到烛九劫如此说道。
　　陈守拙点点头说道：“好！”
　　两人也不战斗，搬了两个椅子坐下，观看天空之变。
　　还沏了一壶茶水，配了几个茶点。
　　烛九劫说道：“要是太上金华赢了，陈守拙，我也不为难你。
　　你走吧，远远离开太上道。”
　　陈守拙摇头说道：“怎么可能！”
　　“你还要和我一战？”
　　“师父怎么可能会败？”
　　陈守拙坚定的说道！
　　别看烛九劫是四九天劫子，太上道代宗主这么多年。
　　但是他对至高那个圈子，接触甚少。
　　他所接触的圈子，还是各大上尊的宗主，那些道一。
　　或者那些十阶巅峰，对于再往上十一阶至高，真的不知道什么。
　　他不知道师父的可怕！
　　更不知道道主的棋局。
　　陈守拙说道：“如果师父赢了。
　　你败了，我不赶你走，你还得给我留在太上道，得为我所用！”
　　烛九劫冷笑道：“你能容下我？”
　　陈守拙缓缓说道：
　　“师父赢了，到时候我将整理太上道。
　　然后我将降服戎族，让他们为我们所用。
　　然后第三次宗门大战，拨乱反正，维护人间，取代昆仑，成为天下第一上尊！”
　　烛九劫完全傻了，说道：“你开什么玩笑？”
　　陈守拙缓缓说道：“取代昆仑，降服大罗金仙，压制天魔宗，逼退大禅寺！
　　至此，宇宙，我太上道为第一上尊！”
　　一字一句！
　　烛九劫说道：“这怎么可能！”
　　“你做什么梦呢？”
　　“这些上尊背后，都有十阶巅峰啊！
　　那些家伙，虽然名声不显，但是哪一个不是盖世惊天！
　　我们太上道才几个十阶巅峰？
　　另外，在他们之上，还有大罗金仙宗紫金仙，剑神昆仑子，大禅寺扫地僧，天魔宗天魔女，道德宗风月先生……
　　你当这些人是死的？
　　还天下第一上尊，你想什么呢？”
　　大罗金仙宗紫金仙，剑神昆仑子，大禅寺扫地僧，天魔宗天魔女……
　　这都是天下十大高手，烛九劫如数家珍。
　　陈守拙摇摇头，没有在意烛九劫说的这些……
　　“怎么不可能，你看，道主在我们这边，佛主，魔主，由他处理。
　　三主，这个解决了！”
　　“四极，六尊，这些存在，不是涅，就是沉沦，不会管我们的。”
　　“五元之中，青帝，白帝，炎帝都是我们盟友，只有昆仑黄帝可能为死敌！”
　　“我们的主要敌人，还是在七绝八自在这些老东西……”
　　“花非花已经离开，墨超脱是我大师姐，自己人。
　　只是东皇太一，应该是我们死敌，这个没有办法……
　　飓神风，虽然与我们为敌，但是我感觉不是不可以转化……”
　　陈守拙一说，轮到烛九劫傻了，这些他不懂……
　　但是莫名的感觉，好像很厉害的样子。
　　就在这时，虚空之中，白虹一震，轰鸣不已。
　　属于师父的战斗开始了！
　　两人不再多语，看向天空。
　　陈守拙启动自己的无上大道，仔细观察，观悟至高战斗。
　　在他眼中，白虹悄然变化，化作两者可怕力量，在互相吞噬侵袭。
　　又是变成千军万马，再争锋杀戮。
　　再是变成宇宙真理，在互相转化改变。
　　再次变成两大存在，在你死我活的战斗。
　　在此战斗之中，无数存在，悄然到此，默默观战。
　　这是至高的战斗！
　　多少万万年，都是没有发生。
　　各大上尊的道一，其它天域的九阶。
　　道一之上的十阶巅峰，甚至七绝八自在也是到此几人。
　　陈守拙只是看了一眼，就是如同千万年轮回，双眼顿时血水留下。
　　这种战斗，不是他可以观看的。
　　他立刻低头，喝道：“赶紧，传命，太上道弟子，不可抬头！”
　　烛九劫也是双眼流血，他立刻下令：
　　“所有太上道弟子，不可抬头，不可抬头，不可抬头！”
　　他为太上道代宗主，自有权利，一声令下，传遍整个太上道。
　　两人低头，只是瞬间，各自伤势完好，都是没事。
　　他们都有这个实力！
　　陈守拙说道：“唉，怕是事不断了！”
　　轰鸣之中，太上道已经激活所有防御体系，万千大阵开启，自我保护。
　　虽然命令传递下去，但是还是会有人不受控制，抬头观看。
　　只要观看，轻者重伤死亡，重者直接化作诡异。
　　因为，太上金华最后化作诡异，才得以转化天迹白虹。
　　所以他外散力量，可以让观看者，也是化作诡异。
　　大阵启动，但是宗门之中，还是不时有人变异。
　　至此整个太上道行动起来，救护伤者，消灭变异。
　　如此，这场大战，正式开始。
　　幸运的是战斗范围只是白虹所在，没有越过白虹范围，波及到太上道地域。
　　转眼，三年过去，战斗继续！
　　不要说太上道的众多普通修士，虚空之中，那些观战的，也有人受伤。
　　受伤者远遁，回归老巢疗伤。
　　也有道一因为观战陨落，实在是受到影响，想要遁走，已经晚了。
　　陈守拙只是默默观战，所有一切，都是没有意义。
　　只有等师父两人决出胜负，才能进行下一步。
　　不过陈守拙借此回归太上道。
　　回来的无声无息，但是就是回来了。
　　烛九劫离开首阳山，将此地还给陈守拙。
　　只是没事，他就是到此，和陈守拙一起喝茶，观看虚空大战。
　　如此又是三年，再是三年！
　　足足九年过去！
　　这一天，他们正在观战，突然，陈守拙感觉到不远处多了一人。
　　一个少年，挺拔身材，五官如刀，龙眉凤目，皮肤细嫩，柔顺长发披散到肩部，真是无比英俊。
　　烛九劫大惊，这人什么时候来的？
　　陈守拙却急忙阻止他，说道：
　　“这是我们太上道的老祖之一……”
　　烛九劫说道：“还有我不知道的老祖？”
　　“你就不知道！这是宇宙九传说之一的傅夏凉！”
　　傅夏凉哈哈一笑说道：
　　“太上夏凉！”
　　因为我也曾经是太上七子之一！
　　不过不是你们这个宇宙！”
　　烛九劫都是傻了，这是什么鬼？
　　傅夏凉也不多解释，这是看向天空，说道：
　　“好了，终于要结束了！
　　布置了这么多年，终于要收尾了。”
　　话语之中，十分高兴！
　　陈守拙顿时知道，虚空白虹的战斗马上要结束了！
　　师父必然胜利！



第五百二十八章 陈守拙，太上宗主！
　　虚空之中，渐渐异象出现。
　　天迹白虹，消散了！
　　当年陈守拙无意之中，所创造的天迹白虹，随着师父的胜利，竟然一点点的消失了。
　　这代表已经炼化白虹的太上金华，彻底被太上道一吃掉！
　　烛九劫傻傻的看着，难以相信，这完全颠覆他的三观。
　　陈守拙到是早有心理准备，他长出一口气，师父赢了！
　　他看向烛九劫，面带微笑。
　　烛九劫难以相信，咬牙切齿，最后长叹一声。
　　他向着陈守拙一抱拳，说道：
　　“愿赌服输，至此陈守拙你为太上道代宗主。
　　我烛九劫，听你号令！”
　　他倒是痛快，立刻服输，让出太上道宗主之位。
　　太上金华都死了，师父看起来好厉害，避无可避。
　　他还不想就此隐退，所以认输，退一步，风平浪静，以后自有机会。
　　能屈能伸，心态完美！
　　陈守拙还想说什么，突然虚空一转，巨大力量落下。
　　凭空之中，陈守拙赫然被吸摄而走。
　　在看过去，陈守拙出现在一处大殿之中。
　　这大殿朴素无比，却有一丝熟悉，正是自己师父的洞天。
　　在此大殿之中，除了陈守拙，还有烛九劫，两人都是被拉扯到此，莫名惊呆。
　　然后一人人被传送到此。
　　其中有人，陈守拙认识！
　　太上清凉、乐水老人、张道七、方中庭、陆泰……
　　但是也有陈守拙不认识的！
　　大约有六人，男女老少不一。
　　烛九劫却和他们熟悉，挨个抱拳行礼。
　　“见过远山祖师！”
　　“见过万刑藏老祖！”
　　“见过乐水祖师！”
　　“见过壤沃祖师！”
　　“见过夔禁祖师！”
　　“见过紫天数老祖！”
　　顿时陈守拙知道，太上道九大长老，太上金华太上长老，太上赤精为第二长老。
　　这是其它六大长老，他们都是十阶！
　　只是好像少了一个长老，忽略不计了！
　　另外，还多了一个人。
　　一个老者，普通无比，看着好像就是一个杂役。
　　你看到他，不知道他是谁，但是你马上就会反应过来，宗门扫大街的老杂役。
　　然后，你就再也不看他一眼！
　　就在这时，太上道一出现。
　　看过去，他满脸虹光，万分高兴。
　　他看向众人，所有人在他目光之下，都是低头，不敢对视。
　　“远山、万刑藏、乐水、壤沃、夔禁、紫天数……
　　我平定金华之乱，灭杀叛逆太上金华，为赤精，玄无两位报仇，你们可有异议？”
　　原来少的那个大长老，叫做玄无，和赤精一样，也是死了！
　　众人在他目光之下，都是低头！
　　“没有异议！”
　　“没有异议！”
　　六大长老，六大十阶，他们挨个回应，都是没有异议。
　　太上道一点头继续说道：
　　“既然你们没有意义，那好，我继续为太上道宗主之位，你们可有异议？”
　　众人又是回应：
　　“没有异议！”
　　太上道一点头又是说道：
　　“陈守拙！”
　　陈守拙立刻说道：“弟子在！”
　　“我以太上道宗主之名，命你接替我为太上道宗主，掌控太上道，你可愿意？”
　　陈守拙长出一口气，立刻回答道：“我愿意！”
　　这话一说，众人之中，乐水老人面带微笑，其它几人，却神色不定。
　　陈守拙才是天尊，在此最弱都是道一，他为太上道宗主之位，众人有点不服。
　　太上道一看向陈守拙说道：
　　“陈守拙，当年灵神，一人挡千万强敌。
　　灭绝之力，灭杀两百道一，三千天尊，五大至高诅咒，过百十阶追杀！
　　你们谁有此伟迹！
　　谁为太上道做出如此贡献！”
　　这话一说，众人低头，没有人回应！
　　“陈守拙，创太上道第九绝，第十绝，第十一绝！
　　开辟太上道三大传承，顶天立地，你们谁有此伟迹！
　　谁为太上道做出如此贡献！”
　　众人更是无语！
　　太上道一看向陈守拙，又是说道：
　　“太上道宗主之位，可不是好接的！
　　我命你，掌控太上道，蓬勃发展。
　　我命你，消灭戎族，让太上道再无威胁。
　　我命你，拨乱反正，维护人间，取代昆仑，成为天下第一上尊！
　　你可能做到？”
　　这三大要求，第一个要求，众人还都不在意。
　　但是第二三要求，众人都是难以相信。
　　陈守拙回应道：“弟子，能做到！”
　　“好，第一要求，给你百年时间！
　　第二要求，给你千年时间！
　　第三要求，给你万年时间！
　　若是时间到，你做不到，自动辞去太上道宗主之位，你可愿意？”
　　陈守拙立刻回答道：“我愿意！”
　　太上道看向众人，第一个看的是那扫地老杂役！
　　“若是陈守拙做到，可否全力支持他为太上道之主？”
　　老杂役点点头说道：“善！”
　　“可惜啊，可惜，我们最后还是功亏一篑！”
　　太上道一却不理他，看向太上清凉问道：
　　“若是陈守拙做到，可否全力支持他为太上道之主？”
　　太上清凉微笑点头说道：“可！”
　　众人都是一愣，为什么先问她！
　　其实为什么，她会拉到这里？
　　她的身份，完全不够格啊！
　　但是陈守拙知道，她代表的是傅夏凉！
　　而那个扫地老杂役，陈守拙摇摇头，不想，不想！
　　太上道一这才看向其它几大长老，缓缓问道：
　　“若是陈守拙做到，可否全力支持他为太上道之主？”
　　众人挨个回应：
　　“好，没问题！”
　　“没有问题！”
　　都是挨个回应。
　　太上道一点头，对着虚空，轻轻一喝！
　　“人来！
　　话语之中，顿时一个个修士，被传送到此。
　　再来的修士，不是道一，就是天尊
　　乙木子、高华雅、平轩子、江夜雨、噬剑、华岳倾、柔道人……
　　一下子，在此汇集数百人，全部被传送到此。
　　诸多太上道九霄十七峰四十九渊，诸多大佬，都是被传送过来。
　　众人到此都是目瞪口呆，不知道发生了什么。
　　太上道一看着他们，缓缓朗声说道：
　　“太上道弟子听真！”
　　话语之中，无穷力量爆发，全力的压制他们！
　　所有人这一刻，都是感觉到如五岳压顶，一个个噤若寒蝉。
　　“太上金华，太上无情，步入邪途，为了晋升至高，化身诡异，灭杀太上赤精，太上玄无两位同门……”



第五百二十九章 胜败不定，升维飞升！
　　太上道一缓缓说来！
　　众人都是目瞪口呆，难以相信。
　　虽然天迹之战，他们也是有所目睹，但是都不知道具体发生了什么。
　　太上道一不管他们这些，在话语之中，默默施加力量！
　　在他力量之下，诸多道一，什么存在，都是被他压的心服口服！
　　但是话语之中，陈守拙突然发现众多太上道众多道一，一个个散发难以相信的狂热情绪。
　　因为，太上道一，至高了！
　　虽然他老早就是九大传说之一，宇宙屠夫，但是宗门之中，没有几个人知道。
　　现在，太上道一说自己灭杀太上金华，消散天迹，除了至高，谁能如此。
　　所以在场的道一们，都是难以相信，然后一个个狂喜。
　　终于太上道也有自己的至高了！
　　至于谁做宗主，太上金华，太上道一，对于他们都没有什么区别。
　　太上道一继续说道：
　　“这次浩劫，我痛定思痛，太上道不能如此！
　　所以，我在此宣布，陈守拙！”
　　陈守拙立刻站起，说道：“弟子在！”
　　“陈守拙，当年灵神，一人挡千万强敌。
　　灭绝之力，灭杀两百道一，三千天尊，五大至高诅咒，过百十阶追杀！
　　陈守拙，创太上道第九绝，第十绝，第十一绝！
　　开辟太上道三大传承，顶天立地！
　　所以，我宣布陈守拙为太上道宗主！”
　　这话一说，众人都是无声，难以相信。
　　不少人看向烛九劫！
　　烛九劫神色不变，一脸忠诚，一看就知道他支持陈守拙。
　　“至此，陈守拙为太上道宗主！
　　另外，我宣布，陈守拙必须在百年之内掌控太上道，蓬勃发展。
　　千年之内，消灭戎族，让太上道再无威胁。
　　万年之内，拨乱反正，维护人间，取代昆仑，成为天下第一上尊！
　　若是做不到，陈守拙辞去太上道宗主之位！”
　　说完，他看向众人！
　　众人在他目光之下，一个个低头，没有任何异议！
　　太上道一顿时挥手，说道：“散了吧！”
　　后面他召唤众人，都是被他送走。
　　只是告会，不必有什么意见！
　　然后他看向六大长老，说道：
　　“我将闭关一段时间，希望万年后我出关，你们可以实现我的理想！
　　拨乱反正，维护人间，取代昆仑，成为天下第一上尊！”
　　诸多长老一起行礼，说道：“喏！”
　　太上道一再挥挥手，众人都是消失，只有陈守拙，太上清凉，老杂役在此。
　　太上道一看向他们，长出一口气，说道：
　　“我要走了！”
　　太上清凉不说话，但是傅夏凉出现。
　　“真是绝绝啊！
　　我们胜了，但是我们也败了！”
　　太上道一微笑，说道：“我就是我，岂能被你们左右！”
　　陈守拙一头雾水，不知道发生什么。
　　太上道一看向他。
　　顿时神识传递过来，陈守拙明白了！
　　太上道一宇宙屠夫被三主所封印。
　　道主以太上道为棋，宇宙屠夫在此入局，步步计划，分解，拆散，夺取太上道，最后他取得胜利。
　　但是随着他的胜利，他再也不是宇宙屠夫，而是太上道一。
　　太上道已经属于他的了，他就是太上道。
　　在不知不觉之中，他已经被改变，他已经变成人了！
　　宇宙屠夫最后得到抵抗，想要吞噬至高。
　　但是宇宙之中，诸多至高，哪有那么好吞噬的。
　　他只能自己培养，自己养成！
　　太上金华，最后成为至高，被他吞噬。
　　吞噬过程，太上金华渐渐的失去人性，为了力量，化作诡异，成为至高。
　　于情于理之中，太上金华都是当死之道！
　　所以太上道一灭杀太上金华，灭杀之后，太上道一所作所为，完全符合人族修士所为。
　　从内到外，从骨到魂，完全的被改变，他不再是宇宙屠夫，而是太上道一！
　　至此，道主所作所为，完全大胜！
　　但是，宇宙屠夫岂能就此认输！
　　吞噬掉太上金华之后，两大至高合一，至此宇宙，已经无法承受他。
　　他必须离开这个宇宙！
　　升维飞升！
　　这是道主他们没有想到的！
　　其实这基本上不可能出现，以前就是至高融合，融合就融合了，也不会离开宇宙。
　　但是宇宙屠夫不知道什么时候，改变宇宙天道法则，化不可能为可能。
　　看着宇宙屠夫败了，但是他也是胜了。
　　至此，他破开封印，离开这个宇宙。
　　这是不可阻挡的！
　　陈守拙长出一口气，不知道说什么好。
　　太上道一看向他，缓缓说道：
　　“戎族，都是我培养的。
　　那五只大狗就是他们的背后掌控者。
　　这个你拿着，这是掌控他们的狗绳子。
　　你到时候发动大战，打的差不多了，可以掌控他们，彻底解决戎族之乱！”
　　陈守拙点头说道：“是，弟子听命！”
　　顿时，五个金色狗绳，落到陈守拙的手中。
　　“还是得打一打，杀一杀的。
　　狗，就是狗，你不强他们就不服你。
　　你必须打服他们，他们才会听话！”
　　陈守拙点头，表示明白。
　　“至于，万年内，你怎么力压昆仑，那就是你的事了！
　　我就不管了，我都走了！
　　我忽悠他们，闭关万年。
　　他们都会听话万年，但是万年之后，你要是不成为十阶巅峰，或者十一阶至高，怕是压不住场子。”
　　陈守拙说道：“弟子明白！”
　　“好了，我也要走了！
　　也没有什么可说的了，你自己好自为知吧！”
　　陈守拙缓缓说道：“至此，太上道，再无太上道一！
　　宇宙之中，太上道只有一个太上道一，无论过去，现在，永远！”
　　这是纪念师父，留下师父大名！
　　太上道一哈哈大笑，说道：
　　“好，好一个太上道一！
　　太上道一，宇宙屠夫，万形归一，终极真理，虚空终湮……！
　　我走了，我有预感，未来，我们还会相见的！
　　我们还会再见的，也许未来，也许过去，也许没有也许……
　　也许你不是你，我不是我，但是你还是你，我还是我！
　　我们还会再见的！”
　　陈守拙跪下，恭送师父！
　　他嘴里喊道：“师父，走好，未来我们再相逢！”
　　太上道一缓缓飞起，一道金光，贯穿宇宙，直通远方！
　　太上道一在此金光之中，最后看了一眼陈守拙，看了一眼太上道，看了一眼这个宇宙，然后消失不见！



第五百三十章 一宗之主，掌握维稳
　　太上道一，飞升而走！
　　陈守拙长出一口气，恭送师父离开。
　　太上道对外宣称，太上道一晋升至高，闭关悟道。
　　这也是很正常，晋升至高，闭关个几万年，几十万年，都是正常。
　　至此陈守拙为太上道宗主。
　　所有人都是看着他，等待他的执政新令！
　　陈守拙只是天尊，一般情况下，太上道宗主都是道一，有点根基不稳。
　　但是，太上道一晋升至高，有此后台，谁也不敢说什么。
　　不过还是有一些人，对陈守拙表示怀疑。
　　陈守拙微笑，自己晋升宗主，必须干点大事出来。
　　他回归自己的首阳山，看向四方，突然对着虚空，缓缓说道：
　　“太上道法灵听令，太上道太上宗主太上守拙传令……”
　　“吾，太上守拙，为太上九绝玉净平，太上十绝幌金绳，太上十一绝太上剑，创建者！
　　为太上道，最核心正统嫡系，掌控太上道一切权利。
　　至此吾继承太上道宗主之位，应为天地庆，给吾共鸣一刻钟！”
　　一声令下，首阳山向外传递无尽轰鸣之声。
　　然后整个太上道，好像无尽古老的存在，被陈守拙惊醒！
　　缓缓有光芒落下，笼罩陈守拙身上！
　　“为宗主庆！”
　　“为宗主庆！”
　　“为宗主庆！”
　　整个太上道，上上下下，九霄十七峰四十九渊，全部轰鸣起来，为陈守拙庆！
　　所以禁制，全部启动！
　　诸多法灵，全部激活！
　　整个太上道，完全都在轰鸣之中！
　　轰鸣之中，太上道所有法灵体系，全部激活。
　　当年陈守拙，回归太上道，和烛九劫一战，就是激活太上道所有法灵体系。
　　今天，陈守拙为太上道宗主，又是如此激活太上道法灵体系！
　　他在高速所有人，自己才是太上道的真正掌控者！
　　这一下子，所有人都傻了。
　　在此轰鸣之中，太上法灵可以封印一切太上道本源力量……
　　不怒自威，压制一切反动势力，展示自己力量！
　　一刻钟后，天地共鸣消失，陈守拙微笑不已。
　　先是立威，然后陈守拙做了宗主，开始访寻。
　　先去拜见六大长老。
　　这六大长老，远山、万刑藏、乐水、壤沃、夔禁、紫天数。
　　这六人才是太上道真正的核心，六大十阶巅峰。
　　陈守拙挨个拜访。
　　对方都是客客气气接见陈守拙，互相聊天。
　　这六人除了传法长老乐水老人全力支持陈守拙，其它五人，陈守拙以前都没有见过，更不要说什么交情了。
　　壤沃和乐水关系好，在乐水老人的引荐下，和陈守拙关系进了一步。
　　远山和太上金华他们走的近，当年对太上道一也是爱搭不理。
　　对于陈守拙也是如此，十分冷淡。
　　夔禁则是烛九劫的忘年交，背后支持者，对陈守拙冷漠的客气。
　　万刑藏则是逍遥派，爱谁谁做宗主，只要不损害他的利益，他都不在意。
　　紫天数，莫名其妙，心思万变，陈守拙也说不出他到底什么意思。
　　现在会见，只是初初接触，得以后日久天长，慢慢接触。
　　其实除了他们几个，还有一人。
　　太上道的护道人！
　　这才是太上道真正的最后的守护者。
　　但是陈守拙不知道是谁，也没有人告诉他，就是乐水老人也不知道这个护道人到底是谁。
　　见过六大长老之后，陈守拙开始会见九霄十七峰四十九渊，诸多太上道的分支掌控者。
　　各路道一，天尊！
　　每天走一个地域，挨个接见。
　　倾听对方要求，互相交流，友好交谈。
　　许之以利，动之以情！
　　不时搭把手，道一又如何，陈守拙哪怕天尊，也是力压他们。
　　然后向外游走接见，太上道之外的各路分支大佬，附属宗门，隐秘家族……
　　人人走到，户户走到，不拉一人！
　　陈守拙彻底将太上道完美了解，所有太上道道一天尊，陈守拙都是掌控在心。
　　在此过程之中，陈守拙的六大邪物，盘古世界诸多灵神，全部放出。
　　六大道一，在太上道那也是不凡力量。
　　数十万灵神，那个太上道修士，敢于小看！
　　另外当年诸多外门同门，高焕真、韩擒虎、楚南子……
　　等十六天尊，都是陈守拙的助力。
　　他们未来必然晋升道一！
　　虽然沈君文当年和陈守拙不对付，但是陈守拙找到他，彻夜长谈。
　　最后沈君文表示全力支持陈守拙。
　　在此走访过程中，陈守拙得到一个很无语的事情。
　　当年一直打压他的太上朝圣，已经陨落了。
　　不只是太上朝圣，太上一鸣，太上极光，太上玄机，师父收的其它弟子，包括陈守拙的大师姐太上化真，都是陨落了。
　　陨落原因，各种各样，看着没有任何问题。
　　都是运气不好，遇到时空风暴，遇到强敌大战，修炼走火入魔，一一陨落。
　　但是陈守拙知道，都是太上金华下的手！
　　不只是他们，四九天劫子杨通天，都是被他害了。
　　只有烛九劫背后有夔禁长老支持，投靠他，才幸免于难。
　　还有太上清凉，有傅夏凉保护，自然没事。
　　另外，岳飘菱入太白宗，陆泰，方中庭在师父的保护下，默默无声，才是幸免。
　　陈守拙知道，真正太上道的未来核心力量，不是那六大长老。
　　而是烛九劫，陆泰，方中庭，外加张道七！
　　陈守拙足足走了半年，走访完毕，他下了第一道宗门令。
　　宗门诸多事宜，继续由烛九劫处理！
　　陈守拙直接继续交给烛九劫，其实烛九劫这个代宗主，这些年做的很不错。
　　那就由他继续来！
　　这些宗门事宜，代表着宗门权利。
　　但是陈守拙对这些所谓的权利，没有在意，他抓大放小，对此并不在意。
　　烛九劫只是微笑，接过任务。
　　这时候的烛九劫，多年修炼，取回过去自我，老奸巨猾。
　　其实他对陈守拙进行过反复侧写，他知道陈守拙不喜欢这些宗门杂事。
　　这也是当初他毫不犹豫，让出代宗主的原因。
　　他根本不在意这些！
　　陈守拙这些杂事交给烛九劫，陈守拙却抓了一个大事。
　　先了解，继续维稳，然后陈守拙开始干事情！
　　汇集太上道修士，开始传法！
　　传授自己的七系四十九道，核心传承！



第五百三十一章 太上霸下，当场传法
　　宗门之中，陈守拙发出宗门令。
　　传信讲法！
　　凡是太上道弟子，都可以到此听法，传授大道。
　　用的是凡是，从紫府弟子，到天尊道一，皆可听道。
　　此讯一出，众生皆惊！
　　反应不一，难以相信。
　　“怎么可能，什么大法，宗门上下都可以听法？”
　　“不会是讲太上剑，幌金绳吧？他所创造，所以讲法？”
　　“不能吧，太上十一绝，境界不到，修炼了也没有意义。
　　特别是太上剑，不到法相，根本没法修炼啊？”
　　“那这是讲什么？”
　　众人疑惑不已。
　　其中诸多道一，冷笑不已。
　　“小小天尊，竟然要给我们讲法？”
　　“真是不知道天高地厚！”
　　“呵呵，仗着师父背后支持，真是狂妄。”
　　“过去听听？”
　　“听听，看看都是讲些什么！”
　　众人议论纷纷，说什么的都有。
　　陈守拙也不在意，进行布置，七月初一首阳山，开始讲法。
　　到了七月初一，陈守拙缓缓下令：
　　“法灵听真，布置会场！”
　　一声令下，太上道法灵激活，轰鸣之中，真元凝结。
　　在那首阳山下，虚空之中，自动出现一个巨大广场。
　　这广场，无边际远！
　　自成一个小世界，可以容纳数百万人！
　　钟声响起，传播太上道。
　　一口气响了三十六下，召集众生。
　　在此钟声之中，诸多太上道弟子汇集在此。
　　九霄十七峰四十九渊，诸多修士，纷纷到此。
　　有的跃空而来，有的御剑而行，有的驾驭法宝，有的御气飞行……
　　在此修士落下，落到广场之上。
　　凡是修士，落地之时，立刻自生法座！
　　道一无上高大，古朴典雅。
　　天尊黄金璀璨，夺目幌人。
　　灵神，法相，纷纷到此，各有座位。
　　法相之下，只能站立，站着倾听。
　　默默感觉，太上道宗门之中，至少来了三分之一！
　　陈守拙点点头，可以了！
　　他缓缓运转法力，无尽的气息澎湃，真元爆炸，在他身后，道体各自出现。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗
　　九法齐出，化作一体！
《一元九道玄宇宙》
　　整个小世界，都在陈守拙的玄宇宙之下！
　　陈守拙一声大吼。
　　“飞玄紫气凝灵根，纲维玉虚总万神。
　　空中洳结自然，上有峻蚴二传。
　　玉楼峨峨曜景云，流精紫阙带金轩。
　　琼堂玮铄铙八骞，中出青金九灵仙……”
　　“左执玉节，右握灵幡，五色命魔，奉对帝尊……”
　　“夫道冲然至无耳，然以之适众有，虽天地之大，山河之广，无所不遍，以其无形，故似不盈者……”
　　陈守拙开始讲法，所讲之法为古圣十二道的古圣霸下！
　　此经文一念，顿时在场所有人呢，全部被吸引！
　　“这小子怎么了？”
　　“这是什么经文，好玄妙啊？”
　　“难道真的悟道悟法……”
　　“闭嘴，赶紧听！”
　　古圣大道，无上力量，陈守拙在此念诵，听者立刻知道玄妙，顿时众人都被吸引！
　　“不流于妄，不构于物，光至洁也，尘至维也，虽尘无所不同，恐其弃万物也……”
　　随着讲颂，陈守拙的玄宇宙将所有人笼罩。
　　一个不拉。
　　若是以前，其中至少八成会感觉不对头，躲避陈守拙的玄宇宙。
　　但是这一刻，他们都被陈守拙吸引，无视陈守拙的《玄宇宙》。
　　在此玄宇宙之下，所有人一切都是在陈守拙的掌握之中。
　　陈守拙开始讲道！
　　“此乃古圣大道，古圣霸下！
　　所谓霸下，无上力量，为宇宙至高之力！”
　　天空无尽风云转动，威压天降，好像老天不想陈守拙讲法，泄露天机。
　　但是陈守拙只是一笑，瞬间，在他身上，一种强大的力量，汹涌而出，如潮如岳，遮天盖地！
　　玄宇宙之下，所有威压，都是粉碎。
　　在此众人，都是被陈守拙所吸引。
　　众人都是处于一种奇异状态，半睡半醒，半真半假，半虚半实，半生半死！
　　宇宙之中，无穷力量，缓缓出现，天地之间，一生一灭，一兴一破，永世不断！
　　力为宇宙之源，无上之能，借此修炼，掌握无上力量，如同霸下之狂！
　　“我等生灵，炼气修身，吸天地之气，采日月之精，踏阴阳之变，掌控无穷之力，成古圣之道……”
　　陈守拙缓缓讲法之中，在此无论什么修士，管你什么天尊道一，都是听得如痴如醉。
　　如同被打开一扇新的大门，无数知识，缓缓而来。
　　这是上古古圣大道，无上传承。
　　其中所有天尊道一，都是听的癫狂。
　　闻所未闻之道，蕴含宇宙真理！
　　一生修炼，曾经无数难题，一一圆满解答，无数没有想到的修炼捷径，一一清晰。
　　许久，陈守拙讲完，看向众生，默默无语。
　　所有人都沉浸在此讲法之中，也是默默无语。
　　陈守拙微笑，说道：
　　“大家先悟此道，一个月后，我再来讲法，有缘者再来！”
　　说完他缓步站起，轻拍三下，转身离开。
　　其中有人缓缓站起，向着陈守拙行礼，说道：
　　“多谢，宗主传法！”
　　正是万刑藏，想不到他竟然过来听法，直接站起感谢。
　　别看他是十阶巅峰，如此古圣大道，对他也是十分重要，受益匪浅。
　　除了万刑藏，还有乐水老人，也是行礼感谢。
　　在他们之下，还有诸多道一，都是行礼感谢。
　　只要到此听道者，都是必有回应！
　　向他行礼，感谢陈守拙的赐法之恩。
　　不少人则是当场修炼，完全入迷。
　　有的修士沉浸在修炼之中，完全沉迷！
　　法灵驱动大量灵气，注入其中，供所有人修炼。
　　陈守拙离开，那些修士继续修炼，有人三天之后，豁然苏醒，猛然境界提升。
　　有人则是七天之后，才是醒来，也是大有收获。
　　每个人醒来，都是感谢不已。
　　最后一人，天尊付辰举猛然一声大吼，赫然从天尊踏入道一境界。
　　至此整个太上道，都是沸腾。
　　所有人互相传递消息，那些没有来的，后悔不已。
　　这真是无上大法，意义重大，改天换地之威！
　　下个月，继续讲法，必须听法！



第五百三十二章 十二圣山，五行为天
　　一个月后，陈守拙又是讲道！
　　这一次，可不像上一次，几乎太上道倾巢而出，都是过来听法。
　　古圣霸下！
　　吸引了无数人，这是可以从凝元一直修炼到巅峰的大道。
　　完全可以借此建立宗门，甚至可能晋升上尊。
　　如此大道，立刻吸引所有人。
　　上到壤沃、夔禁、紫天数，诸多长老。
　　下到刚刚入内门小修士，都是到此。
　　如此机缘，千万年难寻，都是到此听法。
　　太上道之外，各地镇守修士，也是各自请假，纷纷回归。
　　甚至有太上道附属宗门，也是请求过来听法。
　　只是讲法，只能太上道弟子倾听，其它修士，不可入内。
　　另外陈守拙所传授太上霸下，只是修炼到法相境界。
　　法相之上的，他没有传授。
　　不过，远山长老还是没有来！
　　再一次法灵构建广场，陈守拙在此准备。
　　默默感觉，太上道宗门之中，这一次足足来了十分之八九。
　　陈守拙微笑，古圣大道果然强大！
　　他再一次缓缓运转法力，无尽的气息澎湃，真元爆炸，在他身后，道体各自出现。
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗
　　九法齐出，化作一体！
《一元九道玄宇宙》
　　整个小世界，都在陈守拙的玄宇宙之下！
　　在此玄宇宙之下，陈守拙所讲之法，可以直接入魂，完美传法。
　　在此众人面前，陈守拙微笑，开始讲道。
　　“晨策寻绝壁，夕息在山栖。
　　疏峰抗高馆，对岭临回溪。
　　长林罗户穴，积石拥阶基。
　　连岩觉路塞，密竹使径迷。”
　　“此乃古圣大道，古圣绝壁，代表无穷防极致……！
　　所谓绝壁，至高无上……”
　　如此大道，立刻将在此众人都是吸引。
　　他们都是沉浸在陈守拙的大道之中！
　　宇宙之中，无上防御，缓缓出现，闻所未闻之道，蕴含宇宙真理！……
　　全神贯注，再无他物！
　　不悲不喜，心静如水！
　　日沉月落，天荒地老！
　　山岳崩溃，海川河灭！
　　陈守拙缓缓讲法之中，在此无论什么修士，管你什么天尊道一，都是听得如痴如醉。
　　不是陈守拙讲的好，而是这古圣大道深奥无比，有这价值！
　　那没有来的远山大长老，不知道什么时候，也是出现，在此倾听。
　　如此大道，他也是厚重脸皮，过来倾听。
　　所赐讲授，陈守拙不只是教导众人。
　　对于他自己来说，也是一种重新领悟理解，一种特别修炼。
　　心中无比的舒服，无比的痛快！
　　越是如此，越要努力！
　　只有如此，不负今生！
　　许久，陈守拙讲完，长出一口气，在他身上，古圣绝壁缓缓出现。
　　他也重新修炼，重新领悟。
　　在此众人也都是如此，各自领悟。
　　许久，陈守拙收法，看向众人，说道：
　　“大家先悟此道，一个月后，我再来讲法，有缘者再来！”
　　说完他缓步站起，轻拍三下，转身离开。
　　远山大长老第一个站起，对着陈守拙行礼：
　　“多谢，宗，宗主，感谢赐法！”
　　做为大长老，再怎么讨厌陈守拙，也是站起感谢。
　　得法传授，感激不尽！
　　其它几个大长老，也是分别感谢。
　　然后道一天尊各自感谢，感谢之声，传遍四方。
　　也有人，继续修炼，直接在此领悟。
　　结束讲法，陈守拙回去休息。
　　去不想，六大长老一起到此，和陈守拙有事详谈。
　　陈守拙热情接待他们，不知道何事？
　　众人坐下，乐水老人缓缓说道：
　　“守拙啊，你这两大古圣之道，太强大了。
　　这是不次于我们太上道十一绝，三十六秘传的宇宙真法。
　　如此大道，这么传授，我感觉有泄漏的风险！”
　　陈守拙微笑，泄露也不怕。
　　凡是修炼者，只要身死，所修之道，必然回馈陈守拙。
　　这是为陈守拙修炼。
　　所以陈守拙才是如此传授。
　　泄露就泄露，陈守拙根本不在意。
　　“祖师，您看如何？”
　　“此法，最好不要继续这么传授了！”
　　“祖师，我以玄宇宙立下天地，所传只是修炼入门而已。
　　法相之上需要特殊法决，必须有冥河誓言，所以到不怕泄露！”
　　众人对视一眼，看到陈守拙如此态度，乐水老人又是说道：
　　“如此之法，我感觉可以在太上道之中，再立九霄十七峰四十九渊，专门传授这两圣之道！”
　　陈守拙摇摇头说道：
　　“不可！”
　　众人一愣，什么意思？
　　“不可添加到九霄十七峰四十九渊之中。
　　需要另外开辟，在开辟十二山！
　　因为这古圣大道，不是两个，而是十二个！”
　　这话一说，众人惊呆，难以相信。
　　陈守拙又是说道：
　　“除了这古圣十二道，我还有通天十绝。
　　但是，这个反倒无法传授。
　　因为这是通天教的无上传承。
　　我们个人修炼，也就是修了，以宗门形势传授，那就是不死不休了。
　　通天教对我有恩，所以通天十绝，不再门中传授，个人有机缘，单独传授。”
　　众人都是点头，是这么个道理，个人修炼没有问题，但是宗门大规模传授，那就是宗门战争了！
　　陈守拙又是说道：“除了他们，我还有天命九圣、摩柯八转！
　　但是这个也没法传授，此乃来自九太传承，来自天龙寺，都是不能传授。
　　不过，我还有超脱五行，这个反倒是我自己领悟，可以再开五真，为五天，传授我的五行之道！”
　　这话一说，众人之中，神色各异。
　　五行道，为宇宙最简单的传承，另外有五行宗在外，什么传承，值得开所谓五元？
　　陈守拙微笑，缓缓运转自己的超脱五行。
　　火之极致，《万炎亿火归紫极》，水之极致，《水道德无穷无尽》，金之极致，《白帝金皇精权道》……
　　五行法术运转，众人都是识货之人，一个个目瞪口呆。
　　然后陈守拙，以《万炎亿火归紫极》配合兜天紫，以《水道德无穷无尽》配合玉净平……
　　这一下子，众人都是傻了。
　　一个个难以相信，但是奇迹就在眼前。
　　大家看向陈守拙，目光巨变，佩服不已。
　　至此太上道就是五天九霄十二山十七峰四十九渊！
　　远山大长老，突然长出一口气，郑重说道：
　　“远山，见过宗主，恭喜太上道，有此宗主！”
　　远山大长老彻底服了！



第五百三十三章 宗门重建，太上感应
　　陈守拙继续讲法，每隔一个月，讲一大道！
　　古圣霸下、古圣绝壁、古圣金罡、古圣真魔、古圣驮山、古圣道墟、古圣苍青、古圣灵磁、古圣乾坤……
　　古圣追求的是自我力量的无穷强大，类似修士炼体，无限的祭炼自身。
　　陈守拙足足讲了一年十二个月，古圣十二道都是讲完。
　　然后开始讲超脱五行！
　　陈守拙的超脱五行，以自己五行天尊道体，金神蓐收、青帝林海、水神共工、火神祝融、黄帝德瑞的各自核心传承，分解演化，最后化作属于自己的超脱五行。
　　超脱金无极，超脱木林森，超脱水道德，超脱万炎火，超脱土昆仑
　　超脱世间一切阻碍，掌控五行一切力量！
　　古神十二道为体之道，超脱五行为法之道！
　　听得诸多太上道弟子，如痴如醉。
　　在此过程之中，几乎所有太上道弟子都是受益匪浅。
　　少的晋升几重小境界，大的直接晋升大境界。
　　其中有十一天尊，因此晋升道一。
　　这个对于他们意义重大，太上道之法其实已经十分完善，他们修炼多年，晋升天尊，已经将太上道传承彻底掌握摸透。
　　换句话说，他们只能一点点磨，慢慢修炼才有进展。
　　现在陈守拙所传古圣大道，超脱大道。
　　有炼体，有练法，十七种选择，无论你怎么选，都有适合以你。
　　这也是通天大道，借此他山之石可以攻玉。
　　所以十一个天尊，突破桎梏，晋升道一。
　　在此传法过程之中，陈守拙在太上道之中，立五天，专修超脱五行法。
　　立十二山，专修古圣十二道！
　　其中六大邪物，各为五天十二山之主。
　　诸多带来的灵神，也是补充进去，正是进入太上道序列。
　　另外还有新晋升的十一天尊，也是各自分配，为五天十二山之主，或者副手。
　　陈守拙借此，在太上道之中，开始调配。
　　烛九劫培养弟子，壮大宗门，完全有一手。
　　这几万年，在他培养之下，太上道修士很多，编制满满。
　　甚至有种臃肿的感觉！
　　陈守拙借此五天十二山的建立，各种调整。
　　把所有人都是动一动，都是向上走一步，管他是虚是实，都有收获。
　　里子面子全都有！
　　宗门之内，欣欣向荣！
　　然后陈守拙颁布宗主令：
　　“宗门新建，增五天十二山，不可有名无实。
　　传太上道令，诸多弟子，周游虚空，踏寻四海，寻名山大川，天府灵地，至此挪移太上道，建五天十二山！
　　凡寻得灵山灵地洞府者，宗门重奖！”
　　这五天十二山，都得如同九霄十七峰四十九渊，有自己的无上洞府，才是真正分支。
　　陈守拙一声令下，诸多弟子，开始寻天游海，寻找名山大川，天府灵地。
　　寻到宝地灵山，各自回归宗门汇报。
　　陈守拙组织人手，进行判断，这些宝地灵山适合不适合五天十二山。
　　然后陈守拙开始重塑太上道。
　　太上道以九霄十七峰四十九渊为宗门结构，现在添加五天十二山，必然改变宗门布局。
　　陈守拙反复研究，默默思考。
　　他精通通天十绝阵，那是宇宙最强大阵法，陈守拙完全就是阵法大师。
　　所以在此重新布局构建太上道。
　　如此，三个月，渐渐陈守拙心中有了雏形。
　　然后陈守拙一声令下：
　　“宗门之中，所有策士听令！”
　　策士，每个上尊都是特别培养的一种修士，善于计算推演，如同宗门的大脑。
　　一声令下，诸多策士汇集。
　　“诸多同门，今日有事召集大家，集合大家之能，为我所用！”
　　陈守拙缓缓下令，诸多策士，都是听从命令。
　　除了策士，在此还有数百善于构建洞府，整理地脉，天筑地建的大家大师们。
　　陈守拙缓缓运转九大天尊道体，然后一变，化作玄宇宙。
　　在此玄宇宙之下，在场八百五十七名策士，还有五百六十二天筑地建的大家大师们，全部和陈守拙神魂联系一起。
　　陈守拙开始重新推演太上道布局。
　　所有策士的推演能力，都是化作陈守拙的力量，辅助陈守拙推演。
　　再以天筑地建的大家大师们重新推演。
　　如此这般，足足又是三个月，太上道重新布局，缓缓成型。
　　至此完成完美设计图。
　　太上道从地核核心，到九天云霄，诸多外海，地脉灵气，宗门建筑，防御大阵，修炼洞天……
　　可以说将太上道一切资源发挥到了极限，从过去，到未来，全部想到。
　　哪怕宗门未来发展，都是提前布局，一切都是尽善尽美。
　　如此太上道构建图设计出来，陈守拙长出一口气。
　　但是这不是结束！
　　所谓的尽善尽美，这是指陈守拙所有人力可以做到的尽善尽美。
　　但是还是不够！
　　陈守拙过去请人！
　　请远山等六位大长老到此。
　　他们都是十阶巅峰，请他们过来。
　　“各位长老，有这么一个事，太上道新立五天十二山，必须扩展，我集合众人，重做了一个太上道构建图……”
　　陈守拙说明原因。
　　诸多长老查看此图。
　　他们之中，很多也是建筑大师，不住点头。
　　“好，可以说这个设计图已经尽善尽美了。”
　　“是啊，已经达到设计的极致了。”
　　“这里面，我隐约感觉到通天十绝的布置？”
　　陈守拙微笑应答。
　　最后说道：“几位长老，设计图已经基本定型，不过还得请你们出手重铸，才能使用。
　　各位长老，麻烦了！”
　　几位长老对视一眼，最后远山大长老说道：
　　“我来吧，这是宗门千万年大事，我必须出手。
　　再来两人配合我！”
　　众人点点头，最后万刑藏、紫天数出列。
　　他们三人，站在那设计图之前，一起施法。
　　太上感应！
　　这是太上道真正的无上秘法，只有核心才可以使用。
　　真正的杀招！
　　太上无为，还有太上无情，太上感应，太上道德……
　　最强太上清净！
　　这三人出手，在他们的太上感应之下，那设计图浑然而变。
　　其中有的地方变得臃肿，有的地方退化变得老旧，有的地方则是莫名其妙……
　　看起来根本不是帮忙，而是帮倒忙！



第五百三十四章 改天换地，十阳山！
　　太上感应，至此得到的设计图，这是最有利太上道的设计图。
　　你看着好像错误百出，但是真事时，这些看着错误的地方，会让太上道占尽便宜。
　　原来的完美设计图，那是人族生灵推演的。
　　这个乃是宇宙感应，天地因果形成的！
　　这就是太上道的最强大之法！
　　施法完毕，三大长老都是长出一口气，有些疲劳。
　　“宗主，这就交给你了！”
　　“我们休息了！”
　　六大长老离开，陈守拙小心拿起设计图，默默观看。
　　看起来这设计图比起原来完美的设计图，有了很多问题，多了很多毛病。
　　但是陈守拙却是满脸微笑。
　　他立刻召集太上道最强十大策士，分析两个设计图，找出其中各种问题。
　　诸多问题都是标记起来！
　　陈守拙外门同门邱墨羽进修的就是策士，他有天地尊号黎明心印，让他具有强大测算能力。
　　推演完毕，他忍不住说道：
　　“大叔，这是什么设计图啊，错误百出，只有少八十七处有问题。”
　　陈守拙微笑，说道：“给你一个任务！”
　　“什么任务？”
　　“你建立一个策士小组，专门负责推演八十七处改变。
　　记住，核心在于，这种改变，绝对是对太上道有利！”
　　邱墨羽忍不住说道：“不可能，这是我们反复推演的，这些错误怎么可能有利呢？”
　　陈守拙说道：“就是有利！
　　你要坚信！
　　我让你推演的就是为什么这些错误会变得有利？
　　是不是以后会出现天灾，是不是有新的技术出现，导致如此……”
　　邱墨羽等人，难以相信，但是宗主下令，他必须执行。
　　陈守拙收好太上感应的设计图，以此重建太上道。
　　立刻诸多太上道修士行动起来，驱动各种黄巾力士，开始重建。
　　大地地核，山川河流，树木草植，九霄云气……
　　所有的所有，都是开始重建。
　　不过其中最关键的地方，还是寻找外界的名山大川，天府灵地。
　　巧妇难做无米之炊。
　　自己炼化天地，哪有搬过来直接拥有容易。
　　但是，世间的好地方，哪有无主之物？
　　基本上这些名山大川，天府灵地，不是被其它修士占据，就是被妖魔灵兽掌控。
　　这时宗门的意义就出现了！
　　如果是修仙家族，许以重金，购买灵山灵地。
　　或者直接将他们引入太上道，为太上道弟子，自然灵山灵地就是太上道。
　　如果妖魔鬼怪，若是有害人者，直接清剿，一个不留。
　　若是灵兽仙禽，进行交流，交易买卖，不行就驱散。
　　外域世界，都可以拉到太上道。
　　名山大川，天府灵地，几大天尊，轻轻一抬，就是抬回太上道。
　　所谓牵引河流，收集灵脉，对于太上道都是小事。
　　如此一道道灵脉，一座座仙山，都是汇集太上道。
　　一时之间，太上道行动起来，积极运转。
　　这一行动，周围宗门皆是惊讶。
　　太上道这么多万年来，只有上一次天才计划，才在外有所行动。
　　两次宗门战争，都是被迫卷入，其实没有什么大作为。
　　这一次，寻山拉脉，挪移天地，是不是预示着太上道至此踏入天下争端。
　　说到底，太上道已经不是当年的太上道一，也不是后来的太上九劫，而是太上守拙。
　　此子当年可是灭绝农夫，灵神就是击杀数百道一，数万天尊的可怕存在。
　　他干什么，谁也想不到！
　　太上道交接之地，五行宗偷偷的开始联系诸多上尊。
　　北辰宗、蓬莱剑派、冰雪神宫，都是受到邀约，悄悄汇集，开始研究对策，防备陈守拙。
　　至于同在戎黎地域的夜魔宗，直接被他们忽视，那是太上道的死盟，联系它也是没用。
　　这些陈守拙不在意，只是汇集灵川大山，大海灵脉，然后开始重塑太上道。
　　山川挪移，江河归位，太上道一天一个变化。
　　诸多修士，虽然很累，但是看到这些变化，心中高兴。
　　谁不想自己的家园，美丽繁华！
　　如此，足足布置三年，基本上太上道完成改建。
　　在原来的基础上，多了五天十二山。
　　五天，位于云端，为五大洞府，配合九霄，组成各种防御大阵。
　　十二山，位于大地之上，为十二座名山，秀丽非常！
　　这些都是布置完毕，陈守拙长出一口气，他还有一个大工程。
　　在太上道改造之中，陈守拙特别的寻了九处地域！
　　这九处地域，以首阳山为核心，遍布太上道。
　　它们看过去，没有什么出奇之处，只是普通洞府而已。
　　这是陈守拙特别准备的！
　　然后陈守拙来到一处地域，此地模仿当年首阳山，四周有大阵，隔离四方。
　　拿出锄头命根，对着虚空一引，做出一个刨根动作。
　　如同当年在首阳山的一击，陈守拙爆发自己力量，用力一击！
　　耳朵之中，一声轰鸣，巨大的爆炸在此爆发，引爆天地！
　　整个地域，都在他的力量之下，化作废物。
　　锄头命根的百年诅咒灭绝，在陈守拙的法力之下，遍布世界，然后默默引发。
　　这和当年首阳山一样，最后变成整个地域，白花花，再无一物。
　　白花花的砂砾，陈守拙伸手抓了一团，却是如同琉璃一样的存在，非土非石，非金非木……
　　方圆数百里，都是如此！
　　然后陈守拙微笑，继续发力，运转锄头，开始清洗这里。
　　所有流程都是按照首阳山来的。
　　将这里灭绝，再重新恢复。
　　当年首阳山，他用了两年四个月，现在只是三天，此地就是恢复原样。
　　陈守拙撤掉法阵，顿时这一地域回归自然天地之中。
　　空中乌云密布，冷风翻滚，气候巨变。
　　轰然一声雷鸣，一道雷霆落下。
　　陈守拙在此看着这地域被那雷劫洗礼，一共三道天劫雷，洗礼此地。
　　天劫雷消失，在看此地好像去掉一层隔膜，和天地世界，完美合一。
　　不过这一次，可没有什么宇宙奖励。
　　但是这里，完好如初，如同宇宙新建之地。
　　陈守拙微笑，将此地命名为玄阳山。
　　在此布阵，地烈阵！
　　原本首阳山，布下的是天绝阵！
　　至此两地相合，天绝地烈，以此为阵眼，辐射整个戎黎地域。
　　然后还有八个地方，都是如此。
　　如此地域布下十绝阵，威能无穷，毁天灭地！
　　陈守拙过去，将它们变成绝地，又是将它们开垦出来，如同宇宙新生之地。
　　灵阳山，紫阳山，钧阳山，苍阳山，天阳山，皓阳山，朱阳山，炎阳山……
　　最后一个叫做夕阳山！
　　诸多十阳山布置完毕，十绝阵也是随着布置完毕。
　　陈守拙不住微笑，突然，他看向远方。
　　他有一个感觉，有人虚空种地成功！
　　不是太上楚耳，就是飓神风，他们回去开始虚空种地，这么些年慢慢培育，今天完成，收获在手。
　　莫名的，陈守拙感觉世界变了！



第五百三十五章 十二绝五十七秘传！
　　宇宙要变了！
　　这是一种预感，冥冥之中的感觉！
　　但是只是感应，你也说不出具体有什么变化！
　　这就好像大地震将来，小动物们都是可以感觉到，老鼠逃走，鲤鱼跳蹿……
　　但是，毫无意义。
　　陈守拙摇头，不管它，爱咋咋地。
　　先管好自己的太上道！
　　不过在此之前，他下达一个宗主令：
　　“马上寻找太上道地域，所有道一天尊的散灵遗迹，秘密保护，全力监视！”
　　虚空种地之法已经扩散传出，这种散灵遗迹，马上要变成宝贵的资源。
　　不求他人地界的散灵遗迹，自己过去种地。
　　但是不能让属于自己地界的散灵遗迹，被别人给占了。
　　一声令下，虽然太上道弟子不知道这是何意，但是立刻执行下去。
　　陈守拙的宗主权威已经确定！
　　不过陈守拙并没有就此结束，重塑太上道。
　　这时候太上道基本上重建完毕，五天九霄十二山十七峰四十九渊已经成就新格局，十阳大阵也是布置完成。
　　借着重塑完成太上道，在此陈守拙，默默感应。
　　运转玄宇宙，感应宇宙天地，赫然是他种树感应！
　　所有的一切，都是为了这个感应。
　　太上道太大了，哪怕天尊，陈守拙也是难以全面感应。
　　但是现在，他重塑了太上道，完成新的格局，所以他完全可以借此感应太上道。
　　默默感应，如此三个月，陈守拙笑了，在他感应之中，发现十八种树苗。
　　银中杨、垂柳、榆树、古松、梅树、山槐、黄金树、桂圆树、茶树、栾树、银杏、圆柏……
　　然后陈守拙开始种树！
　　选择太上道诸多地域，开始种植这些灵树。
　　不再是以前的普通树木，而是都是三阶四阶的灵树。
　　但是这一次种树，却出了问题。
　　当陈守拙准备种树之时，以前必有感应，知道这些树都是怎么种，相距多远，挖坑多深……
　　却不想这一次，没有任何感应。
　　青帝，不受！
　　他不受这一次陈守拙的种地，也不传授陈守拙这一次的种地奥妙。
　　陈守拙十分好奇，但是立刻明白。
　　太上道，道主栖息之地！
　　青帝是不会在此种树的，这不是喧宾夺主，抢人地盘？
　　所以青帝不受不授！
　　陈守拙无语，摇摇头，青帝不受，那就自己来吧。
　　这样更好！
　　有着以前种树的经验，陈守拙开始了自己的推演。
　　古松多少丈种一颗，梅树挖多深的坑，山槐需要什么特殊灵肥……
　　有着多少年种树经验的陈守拙，在此渐渐的将这些灵树，种遍整个太上道。
　　一口足足种了十二万九千六百棵灵树！
　　种植完毕，陈守拙却没有一个神雷，激活它们。
　　而是，没有管，丢在那里，一点都不动。
　　默默等待，过年，一月，二月……
　　知道惊蛰那一天！
　　陈守拙也是不放劫雷，继续等待。
　　惊蛰来到，这一天上午还是天清云淡，晴朗万里。
　　陈守拙只是看着，却不管不顾。
　　下午，还是继续晴朗，陈守拙继续看着。
　　然后这一天过去，陈守拙还是不管不问。
　　只是关心那些树苗，死亡的立刻补充，另外还不时的调整……
　　如此，很快到了第二年，也是如此！
　　转眼到了第三年，第四年……
　　终于第四年，这一天的惊蛰，突然暴雨倾盆，然后雷声滚滚。
　　一道雷霆升起，整个世界，好像都是一震。
　　轰！
　　“天地鸣，惊蛰到！”
　　轰隆隆，真正的雷霆出现，开始下起大雨。
　　自然之雷，天地之雷！
　　这一雷响起，一瞬间，好像整个太上道的天地，活了一样！
　　陈守拙种下的所有树种，全部长大，化作无穷森林。
　　太上道之中，无穷气运落下，底蕴暴涨！
　　而在此一刻，陈守拙既是太上道，太上道即死陈守拙。
　　不必青帝传法，也没有什么青帝，这就是陈守拙自己的种树，自己为核心！
　　这一刻，太上道十一绝，三十六秘传，重新注入陈守拙的神魂之中，浑然天成！
　　在陈守拙面前，十二景色又是出现！
　　一葫，一塔，一灯，一炉，一图，一扇，一圈，一绳，一牛，一瓶，一气，一剑！
　　然后一个个消散！
　　最后只剩下一灯！
　　陈守拙缓缓说道：“此法，以太上道五天十二山传承修炼。
　　修炼最高之处，衍生自我之法，为古神道！
　　古神道即为传承，但是最后需自己借此传承开路点灯，照亮自己前路！
　　即为我神灯！”
　　至此，太上道诞生第十二绝，我神灯！
　　太上道之中祖师堂。
　　又是一座神像，凭空自生。
　　正是陈守拙模样，身穿农夫套装，手持锄头。
　　十二绝完成，恍惚之中，它们汇集一起，在孕育什么。
　　太上道沸腾，十二绝凑齐，终于实现理想，十二绝凑齐。
　　有长老研究，将五天十二山，都是并入三十六秘传之中。
　　其实这些年，太上道又有四大秘传诞生，只是为列入秘传行列。
　　这一次全部列入，至此太上道为十二绝五十七秘传！
　　除此之外，有三大道一，赫然突破道一境界，晋升十阶巅峰。
　　李青兰、杜白灼、柔道人
　　这三人之中，陈守拙都很熟悉。
　　李青兰是他刚入门时候的太上七子之一，太上青兰。
　　修为平平，没有任何出彩之处，最后晋升地墟，辞掉太上七子之位。
　　杜白灼则是当年陈守拙为太上七子，过来凑数的。
　　宗门老修士，晋升灵神境界已经七千年，一直处理宗门事务，虽然名声不响，但是为太上道定海神针。
　　他就是一个默默干活，为宗门效力了五千年，即将晋升地墟境界。
　　太上七子给与他属于名誉奖励，等到他晋升地墟，自然让出位置。
　　却不想这两人都是扮猪吃老虎，四万年来默默修炼，看着平平奇奇，却都稳稳晋升。
　　一步步行来，修五天十二山之法，直接突破道一境界，晋升十阶。
　　而那些风采卓越之辈，太上一鸣，太上极光，太上朝圣，太上玄机，太上化真，杨通天，都是被太上金华害死！
　　让陈守拙无尽惋惜。
　　第三人，则是陈守拙的老相识了。
　　金诚柔道人！
　　他本是陈守拙老祖，不仅是传承，也是血缘亲人，但是最后短视的抛弃陈守拙。
　　后面陈守拙和太上金华的纷争，他都是一直站在陈守拙的对立面。
　　现在看来，他早就发现太上道一和太上金华的矛盾。
　　利用陈守拙，扮猪吃老虎，默默积累，一举晋升十阶！
　　至此三人，入太上道长老团！
　　除了他们，陈守拙为宗主后，诸多天尊，晋升道一者更多。
　　这些年来，有三十一天尊，晋升道一。
　　陈守拙的外门同门，九十九天修士之中有八人晋升：
　　高焕真、韩擒虎、楚南子、谢元乐、李金仪、顾嫣、闻人信、李凶威！
　　太上道在渐渐的变强，而且以后将会更强。
　　陈守拙彻底掌控太上道！
　　无论从人心，还是传承，还是宗门，还是大势，所有的所有，取代太上道一，烛九劫，成为真正的太上道宗主。
　　当年所定百年契约，在看时间，只是过去十八年！
　　陈守拙微笑，看向虚空，准备完成第二个契约，千年时光，平定戎族！



第五百三十六章 一气化三清
　　第一个目标完成，陈守拙开始准备第二个目标！
　　收复戎族！
　　其实所谓戎族，都是师父太上道一的培养。
　　他以无上法力，转化戎族，他洞府之中，那五只大狗，就是戎族五祖。
　　五大十阶！
　　而且它们并不是真正狗态，而是一种千变万化的特有种族，它们才是真正戎族。
　　所谓的戎族，就是他们五祖，五大十阶巅峰老祖。
　　它们五个分裂后裔，它们的后裔，却是龙体。
　　为九大龙族，元真龙，晴空龙，覆海龙，道济龙，九叶龙，昌吉龙，寻灵龙……
　　九大龙族，都不是纯正龙族，只是混血亚龙。
　　每一个龙族，都是九阶道一存在。
　　他们再一次的繁衍，生下后裔，皆是狗身。
　　这些狗族为血脉最高，五行天狗，黄金狗，龙獒，太古黑戎，黎尘荒戎这些皇者狗族。
　　而他们的后裔，那就是退化成各种戎族。
　　炙f、走肉、葬影、腐磁、瘟涤、嘲颅、闪金、啸空、恶齿、黑牙、银松……
　　这些戎族有数万种之多。
　　戎族阶层森严，但不是一成不变。
　　任何戎族都有可能觉醒黄金血脉的可能。
　　一步登天，成为五行天狗，黄金狗族人。
　　这种后天变异，并不是孤例，甚至比比皆是。
　　同时，皇者狗族也有机会，进化为九大龙族。
　　陈守拙默默感应师父留下的资料，他悄然发动宗门令：
　　“宗门所有修士备战，至此消灭降服戎族，断太上道无数年争端！”
　　一声令下，诸多太上道修士都是准备。
　　其中秘密斥候死间，悄然派出，查询对方消息。
　　其实，自从天迹白虹出现，太上道和戎族之间战争形成大逆转。
　　戎族再也没有办法突入戎黎地域，烧杀抢掠。
　　所有的战斗，都是在天迹白虹的空中城发生。
　　虽然也有胜负，但是对于太上道来说，已经很不错了。
　　其实之所以如此，那是因为太上道一那时候到了新阶段，培养白虹至高。
　　戎族版本属于落后版本，他已经不玩了，所以才是相安无事。
　　现在，戎族彻底成为陈守拙的功绩，太上道一安排给他刷功勋。
　　在此陈守拙派出诸多修士，锁定对方，准备大战。
　　一战定胜负！
　　其实以前太上道和戎族，战斗最大的难点，就是找不到戎族主力。
　　茫茫宇宙，戎族最是善于隐藏，开辟自己的秘密洞天，难以寻找。
　　但是这一次，太上道一离开之时，已经将戎族一切，传递给陈守拙。
　　宇宙之中，戎族所在，陈守拙一清二楚。
　　另外，戎族最高五大老祖，太上道一也是留给陈守拙五个狗绳。
　　发动大战，打的差不多了，可以掌控他们，彻底解决戎族之乱。
　　所以，对此陈守拙十分自信。
　　还假惺惺的派人出去侦查……
　　在此，陈守拙默默感应自己的太上道。
　　树木种完，自生底蕴。
　　太上道在默默改变，在此之中，猛然陈守拙感觉全身一震。
　　恍惚之中，陈守拙的道体，一一出现。
　　九大道体，一个个，先后出现，个个顶天立地，无尽伟大，无穷威严！
　　诸多道体，立刻合一，化作玄宇宙，宇宙璀璨。
　　然后一变，以后是化作太混沌，无边无际。
　　在此之间，悄然运转，来回变化。
　　一口气，来回变化九次！
　　连绵不绝，如此九次！
　　此乃九九归一！
　　凝元，洞玄，紫府，圣域，法相，灵神，地墟，天尊！
　　最后一变，道体消散，陈守拙又是化作原来模样！
　　还是当年少年，身体纤瘦，面目清秀，仿佛是一件精致艺术品，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人心有好感。
　　至此超脱，独一无二，长生不死，青春不老，无穷元气，掌控大道，永世存在，随宇宙兴亡。
　　收自太上道大成之因，陈守拙至此天尊后期大圆满！
　　只差一步，晋升道一！
　　天尊大圆满，陈守拙哈哈一笑！
　　然后陈守拙开始修炼一法。
　　一气化三清！
　　这是太上道无上大神通之一，太上道一会，太上金华会，烛九劫会，太上清凉会……
　　基本上太上道头头脑脑都是掌握这个大神通，简直就是标配。
　　只有陈守拙不会……
　　所以，晋升天尊大圆满，陈守拙立刻修炼一气化三清！
　　一气化三清是太上宗的无上大神通，以一化三，毫无反噬，代表道生一，一生二，二生三。
　　一气化三清，最开始的时候，自己凝练一口气。
　　然后这口气，一个个的分裂，化作太清、玉清、上清。
　　然后再三清合一气，重新化作一口气，这口气自己再祭炼回来。
　　然后在一气进化，吞吐而出，继续化生太清、玉清、上清。
　　再三清合一气。
　　如此一次循环为一气，需要九次循环，九气合一，那时才是真正的完成大神通，一气化三清！
　　其中有着无数说道，无数考究，难难难！
　　不过陈守拙已经为太上道宗主，掌握无数资源，有无数办法……
　　如此修炼不到一个月，陈守拙一笑喝道：
　　“大道妙用，太初气之，太始形也，太素质之……
　　故立乎不疾之途，游于无待之场，御空洞以升降，乘阴阳以陶涎，抱无名之大朴，乃善贷而成焉。
　　故于九万九千九百九十九亿万气之初，复列玄元始，而生天地焉……
　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，一气化三清，太清，现！”
　　气息落下，气息微不足道，但是却至精至纯，开始凝结人形。
　　从一点清气，化作胚胎，化作骨骼，化作经脉，化作血肉，化作皮肤，化作毛发。
　　一个和陈守拙一模一样的人族，悄然出现。
　　只是不是肉身，而是元气组成！
　　身体之外，自生法袍，只是元气幻化，只有样子货，没有任何妙用。
　　分身一睁眼，但是双眼之中，一片雪白，什么都没有。
　　陈守拙咬破自己手指，十指连心，以心血点睛。
　　轻轻一点，对方双眼顿时活了，缓缓睁开，看向陈守拙！
　　陈守拙一闪，他已经来到自己的太清分身之中。
　　一瞬间，太清分身开始得到陈守拙的一切修为。
　　只要陈守拙掌握的法术神通，都是传递过去。
　　这分身具有陈守拙的一切神智，分而为人，完全智能化，不必任何指挥。
　　分身元气组成，受伤什么的，第二天太阳出来，自动恢复。
　　哪怕死了，陈守拙第二天可以重新召唤，不差分毫。
　　陈守拙也可以元神注入分身之中，自己主控分身。
　　还可以分身回归原身，分身掌握一切，无论是经验，还是修炼的真元，全部注入原身。
　　同时分身自我修炼得到的功法，原身都是自动掌握，随意使用自如。
　　缓缓传递结束，太清分身，猛然睁眼，开口说道：
　　“混沌从来不计年，鸿髌蚀ξ揖酉取２瓮天地玄黄理，任你旁门望眼穿。”
　　陈守拙向着他行礼说道：“道友，请了！”
　　太清分身微笑回礼：“道友请了！”
　　“恭喜道友！”
　　“大道又进一步！”
　　至此陈守拙完成一气化三清的第一变！



第五百三十七章 法宝洪流，又一杀招
　　炼化太清分身，陈守拙趁热打铁，继续努力。
　　继续炼化三清分身。
　　有着太清分身经验，陈守拙很快就是炼出玉清分身，上清分身。
　　至此完成一气化三清，又得三大分身。
　　一气化三清，战斗之时可以增加三大战力，修炼到极致，可以借此衍生出三大生命，如同自己多了三生。
　　一气化三清，太上道高层之中，基本是标配。
　　太上道一的一气化三清分身，如林道人，陈守拙都是接触过，每一个都好像单独为人，有自己的性格爱好。
　　不过这不是陈守拙的目标，练成一气化三清，并不是他的修炼目标。
　　陈守拙目标利用三清分身，融合三个九阶法宝。
　　其实正常道一，掌握一二件九阶法宝，这是正常。
　　再强大一些，掌握三五件九阶法宝，已经超强。
　　九阶法宝价值连城，对于道一来说，也不是那么容易得到。
　　另外九阶法宝御使需要大量真元，有些道一不是没有那么九阶法宝，而是无法全部催发使用。
　　陈守拙现在已经有了天龙八部，九大道体，通天十绝等二十七个分身。
　　每一个分身都有一件本命法宝。
　　这让陈守拙可以完美的御使这些九阶法宝。
　　其实也有不少前人，以此法修炼。
　　他们分身化身，也就是能御使三五件九阶法宝，就是超越他们极限。
　　但是不知道为什么，陈守拙却可以完美的驾驭这些分身，集合这些本命法宝的力量。
　　二十七本命法宝，驱动起来，每个爆发最强力量，汇集一体，毁天灭地。
　　在此一点，远远超越其它道一。
　　甚至可以说，超越众生，诸多十阶巅峰也没有这个能力。
　　这是陈守拙渐渐发现的。
　　众生亿万，各不相同，不知道为什么陈守拙就有这个能力。
　　既然有这个能力，那就要运用起来。
　　陈守拙反复思考研究，将此做为自己的核心战力之一！
　　现在又是练成三大分身，可以再来三件本命法宝。
　　那就是三十本命法宝！
　　但是这也不是陈守拙的终极目标。
　　他会继续收集，九阶法宝越多越好，到时候凑齐百件，可以化作一道法宝洪流。
　　有此法宝洪流，至高还不敢说，那些十阶巅峰，陈守拙有把握全部拿下。
　　这是不弱于陈守拙玄宇宙，混沌击的无上杀招。
　　只是分身完成，陈守拙现在已经没有了九阶法宝，不是兑换，就是使用。
　　不过他现在可是太上道宗主！
　　什么是宗主！
　　太上道的一切，都是陈守拙的！
　　他开始查询宝库，调取资料，最后在太上道之中，选取了三件九阶法宝。
　　皇极归元太清印，紫天玄罡玉清尺，弃邪神光上清镜！
　　其实原本太上道有三清传承，只是其中太清，上清，都是分裂出去，自建宗门，而且现在都是很昌盛。
　　所以太上道有他们传承九阶法宝，都是很正常。
　　皇极归元太清印，飞舞腾空，如同一团光华，凝结先天帝皇之气，无尽辉煌，无尽深远！
　　紫天玄罡玉清尺，如同一道戒尺，蕴含无穷紫光，玄罡猛烈，可以丈量宇宙周天。
　　弃邪神光上清镜，如同一片铜镜，却好像一道神光。
　　天不可挡，地不可束，任我自在，如风飘荡，想去就去，想回就回。
　　内外及中间，了然无一碍。所以日阳中，向君言自在。
　　陈守拙将此三件九阶法宝入手。
　　三大分身一人拿起一个，他们对视一笑。
　　“大道非凡道，玄中玄更玄。谁能参悟透，咫尺见先天。”
　　然后开始炼化，一个分身炼化一件九阶法宝，实力更强。
　　这就是三十件本命法宝了！
　　陈守拙继续修炼。
　　取出和罗山交易得到的六件九阶法宝。
　　这都是法袍类法宝。
　　说是法袍，其中有九阶法宝蹈天踏界紫金靴，有九阶法宝浩淼灭绝白玉冠。
　　这种法靴，头冠，也是算作法袍类法宝。
　　而且，它们除了防御之外，也有自己的强大攻击性！
　　这可是九阶法宝啊，宇宙之中至高之宝，妙用无穷。
　　在此宇宙，虽然有十阶巅峰，十一阶至高。
　　但是法宝神兵，最高就是九阶。
　　还并未出现十阶法宝，或许有，陈守拙孤陋寡闻，没有听过。
　　上一次修炼之中，陈守拙逆推《天垣曜命虚皇甲》，可以借此重塑农夫套装。
　　只是代价极大，需要九个九阶法袍，才能重塑农夫套装，将此重塑到九阶法宝。
　　在罗山那里，陈守拙购买得到六件九阶法袍。
　　在此这么多年的修炼之中，陈守拙研究《天垣曜命虚皇甲》。
　　渐渐发现，自己只要融合九件九阶法袍，可以重塑农夫套装。
　　而且，这九件九阶法袍，也可以加入到自己的诸多九阶法宝之中，形成法宝洪流。
　　只是，罗山虽然给了陈守拙六件九阶法袍，其中有的并不适合陈守拙使用。
　　只有无妄归元天羽衣，清澈无愧无常甲，蹈天踏界紫金靴，浩淼灭绝白玉冠这四件九阶法袍，适合陈守拙。
　　不过，现在陈守拙做了太上道宗主。
　　苦心建设这么多年，付出了这么多，现在也是到了收取回报的时候了。
　　他将两件不适合自己的九阶法袍，上缴宗门。
　　然后打开宗门宝库，开始选取宗门至宝。
　　五行玄微玉枢袍，立刻入选，这是一件外袍，披挂在外。
　　无妄归元天羽衣，则是一件内袍和此内外对应。
　　八荒浮尘踏命带，这是一件腰带，也是符合陈守拙的需求。
　　天罡地阙混元甲，这是一件内甲，正好也可以和清澈无愧无常甲，配成内外甲胄。
　　五行玄微玉枢袍，无妄归元天羽衣，清澈无愧无常甲，天罡地阙混元甲，蹈天踏界紫金靴，浩淼灭绝白玉冠，八荒浮尘踏命带
　　只是在此之外，哪怕太上道也是找不到适合的九阶法袍。
　　陈守拙十分无语，只能对外发出宗门令，收集九阶法袍，其中许诺重奖。
　　希望重赏之下，可以找到另外两件九阶法袍。
　　至此，自己的本命法宝，又是增加九件，凑到了三十九件，法宝洪流更进一步！



第五百三十八章 崭新的农夫套装！
　　宗门令发布，收集九阶法袍，许诺重奖。
　　陈守拙默默等待，不知道何时才能凑够。
　　或许想点别的办法，去他地方找找门路？
　　就在陈守拙思考之时。
　　不成想，只是宗门令发出，立刻有回应。
　　有人直接接下宗门令。
　　猎羽一脉，天尊秦横。
　　陈守拙立刻接见。
　　秦横属于老修士，当年陈守拙和他不少接触，见面喊了一声师叔。
　　“师叔，多年不见啊！”
　　当年秦横不过圣域，现在修炼到了天尊。
　　实力非凡。
　　“宗主客气了！你现在是宗主，不必喊我什么师叔！”
　　“师叔，那可不行，当年你为我师叔，现在也是我师叔！”
　　“哈哈哈，这我回去，这么一声师叔，众人都得羡慕死。
　　我记得当年五仁和你关系最好。
　　可惜，他灵神晋升地墟，天劫雷之下陨落。”
　　陈守拙长叹一声，想不到张五仁，已经陨落。
　　其实不只是他，当年多少朋友，都是陨落。
　　只有晋升灵神，才能活到现在。
　　只有晋升天尊，才能追随陈守拙的脚步。
　　两人聊了一会，秦横也不废话，取出一件甲胄。
　　这套甲胄，无比璀璨，如同日月星辰，汇集而成。
　　浮屠战甲，一共八十一重，随灭随生，循环不休。
　　陈守拙一看就是惊呆。
　　九阶法袍日月星辰不动铠！
　　“宗主，别的不说，这些年，你整顿宗门，重建太上道。
　　我都是看在眼里，历历在目，既然你需要九阶法袍，我必须支持你！”
　　秦横说话豪迈，十分大气。
　　二话不说，献出九阶法袍。
　　陈守拙感动不已，接过秦横所献九阶法袍日月星辰不动铠！
　　予以重奖，一件九阶法宝，一件九阶神剑，超品灵石十颗，根据秦横所修，传授天命九圣之一！
　　真的是重奖！
　　不过事后，陈守拙偷偷调查，这件日月星辰不动铠，乃是秦横挚爱。
　　为他机缘拼命所得，一生依仗，引为至宝。
　　有此宝甲，秦横才能晋升天尊。
　　听到陈守拙寻找九阶法袍，立刻献出。
　　失去此甲，能不能度过天劫，晋升道一，都是难说。
　　陈守拙感动不已，自己所做被人接受。
　　宗门弟子视陈守拙为宗主，为自己人，才是献出自己的至宝。
　　陈守拙暗中发誓，必须帮助秦横度过天劫，晋升道一。
　　秦横离开，又是有人到此。
　　有道一，有天尊，甚至有灵神……
　　不只是秦横一人，陆续有太上道修士到此。
　　各自献出九阶法袍。
　　他们都是真的是发自内心的拥护陈守拙。
　　陈守拙需要，他们就是献出！
　　这让陈守拙万分感动。
　　最后陈守拙又是选了一件九阶法袍真如梦幻归一袄。
　　至此凑齐了九件九阶法袍。
　　内里为无妄归元天羽衣，这是贴身内衣，然后穿上内甲天罡地阙混元甲，再来真如梦幻归一袄。
　　外袄上披挂日月星辰不动铠，加上清澈无愧无常甲，外罩五行玄微玉枢袍。
　　系上八荒浮尘踏命带，脚踏蹈天踏界紫金靴，头戴浩淼灭绝白玉冠！
　　一身法袍，万分威武。
　　但是，毫无意义。
　　修士，哪怕道一，如此九阶法袍，炼化二三件，已经是极限，穿的再多，结果相互影响，没有任何意义。
　　不过陈守拙有办法，他默默施法！
　　“雷穴风锥，乘天演威。左奔赤龙，右控玄龟。
　　铁城紫洞，煞令坎离。真气合郁，阴阳应机。
　　卯仰魁转，南北东西。真王玄帝，万亿神泥。
　　急急如律令，给我变！”
　　这是《天垣曜命虚皇甲》。
　　上一次修炼之中，陈守拙逆推出《天垣曜命虚皇甲》，可以借此重塑农夫套装。
　　此法一出，在陈守拙头顶，缓缓的出现九个灵力漩涡。
　　陈守拙长出一口气，默默按照次序，将九件九阶法袍，都是放入其中。
　　无妄归元天羽衣、天罡地阙混元甲、真如梦幻归一袄
　　日月星辰不动铠、清澈无愧无常甲、五行玄微玉枢袍
　　八荒浮尘踏命带，蹈天踏界紫金靴，浩淼灭绝白玉冠
　　放入之后，猛然，九个漩涡合一，《天垣曜命虚皇甲》开始运转。
　　漩涡一震，九个漩涡合一，一套法袍出现，落在陈守拙身上，和身体融合化一。
　　看过去，陈守拙身披一套法袍。
　　陈守拙身体悄然变化，变得带着一种仙气，让人感觉他清秀俊朗，再加上他本身英俊，更是潇洒！
　　云彩为衣，风云为襟，万灵为衬，永恒大道承载山川日月！
　　这完全是一件崭新的农夫套装，无尽华贵，璀璨不已。
　　但是陈守拙看着这套新法袍，不住皱眉。
　　摇摇头说道：“太丑了！
　　给我变！”
　　随着陈守拙的话语，法袍变化，失去仙灵，变得无比厚重，帝皇之袍！
　　巍峨高山，不动天地，苍天为证，宇宙不变，代表着无尽力量，无穷防御！
　　但是陈守拙继续摇头，说道：“还是丑，给我变！”
　　还是不满意！
　　如此变化，足足变化五个类型，飘逸潇洒，威武勇猛，儒雅风流，但是陈守拙都是不满意。
　　最后一变，一个破草帽，一个白汗衫，一双布鞋，一个农夫裤，一个破腰带……
　　陈守拙立刻喊道：“停，就要这个！”
　　顿时那法袍一变，化作了这个模样。
　　陈守拙不住点头说道：“对，这才是我的法袍，我的农夫套装！”
　　至此定型！
　　不过这个只是外表，九大九阶法袍威能都在。
　　以《天垣曜命虚皇甲》炼化，陈守拙完全可以驱动它们为自己所用。
　　这可是九阶法宝啊，自有无上威能。
　　比如清澈无愧无常甲，可以防御一切伤害，化生一种清澈神光，溶解一切强敌。
　　比如九阶法宝浩淼灭绝白玉冠，在头，可以激发灭绝天道。
　　引发浩海、崩震、烈日、寒冰、狂风、幽暗、雷芒、腐朽、内爆，等九种法宝之力。
　　陈守拙试着将它们加入到自己的法宝洪流之中，没有任何问题。
　　至此法宝洪流，已经有三十九法宝组成！
　　其实除了这些法宝，陈守拙还有十三把九阶神剑。
　　他现在要想出一个办法，将法宝神剑并流，都是化作自己的法宝洪流！



第五百三十九章 千年之计，一年解决！
　　十三把九阶神剑，陈守拙得想出一个办法，将它们也是一一化作自己的本命神剑。
　　纳入到法宝洪流之中，形成可怕的杀伤力。
　　但是如何纳入这些神剑，陈守拙没有办法，需要慢慢研究。
　　就在陈守拙修炼之时，陆续有戎族侦查的消息传来。
　　其实对戎族的战斗，陈守拙根本不急。
　　这个虽然有师父留下的至宝，但是师父都是给陈守拙千年时间。
　　不说千年，没有个几百年，想把戎族消灭，基本不可能。
　　那可是有着五大十阶，数百道一，数万天尊的强大一族。
　　所以陈守拙对此根本不急，至少也得七八百年时间。
　　但是诸多侦查消息传来，邱墨羽突然来见陈守拙。
　　他是陈守拙外门同门，九十九天修士之一，已经晋升道一。
　　有天地尊号黎明心印，为太上道策士的头领人物。
　　“大叔，这一次侦查下来，我们反复推演，各种计算，发现一个问题！”
　　说完，他激活幻阵，出现无数景象。
　　“这是戎族对抗我们的三大防线之一，为狗牙战堡，九阶战堡。
　　不知道为什么，出现问题。
　　其中兵力防御严重不足，露出破绽！”
　　陈守拙一皱眉，仔细查看，问道：“这个破绽，不会是陷阱吧？”
　　“我们反复查看，绝对不是陷阱。
　　就是陷阱，我们也有把握以力破之！
　　不知道为什么他们会出现这种破绽？
　　我建议，马上发动破袭。
　　破开这一点，然后以点打面，全面突破戎族防御，尽而剿灭戎族！”
　　陈守拙看向他，问道：“这是你们所有策士的推算？”
　　“是的，宗主，机不可失，失不再来！”
　　陈守拙豁然而起，立刻下令：
　　“我命令，对戎族开战！
　　我命令，以夔禁大长老为大战总指挥，以邱墨羽为大战军师，调动太上道所有有生力量，开战！”
　　一声令下，顿时太上道运转起来。
　　之所以用夔禁大长老，因为太上夔禁乃是真正的战修，最是善于宗门战争。
　　他指挥过无数次宗门大战，太上道宗门战略第一人。
　　当年太上道一，也是用他来做大战总指挥。
　　如此大战，陈守拙放弃指挥权，交给他。
　　这叫术业有专攻！
　　一声令下，太上道立刻调动起来。
　　太上夔禁也不是不负陈守拙，在他指挥之下，立刻形成太上道大军，横渡虚空，对着戎族，发动全面大战。
　　如此大战，九大长老，除了远山长老坐镇太上道，镇守家园，其它人全部出动。
　　在陈守拙的九阶飞舟巨木墩之中，众人汇集，研究战事。
　　八大十阶长老，数百道一，倾巢而出！
　　陈守拙将指挥权，交给了太上夔禁，绝对听从指挥命令。
　　太上夔禁看向陈守拙，说道：“你这么信任我？”
　　陈守拙回答道：“祖师，我现在也是您的兵，请您下令吧！”
　　太上夔禁说道：“好，给你一个命令。
　　你给我镇守大帐，什么都不用干，鼓舞军心就行！”
　　陈守拙无语……
　　至此他就坐镇九阶飞舟巨木墩。
　　如此九阶飞舟，太上道有十一艘之多。
　　除了陈守拙驾驭自己的九阶飞舟，其它每位大长老，驾驭一艘九阶飞舟。
　　剩下的道一，分别驾驭八阶七地坤，七阶战堡。
　　不到十阶修为，尽量不让他们驾驭九阶飞舟，因为太珍惜了！
　　修为不到，根本无法发挥其中威能。
　　大军行动，万分之快，立刻一路突破，杀到了狗牙战堡之前。
　　这里以狗牙战堡，形成一道戎族的可怕防御战线。
　　这是戎族的真正大本营，多少万年，都是没有办法突破。
　　属于最硬的骨头！
　　只是一交手，太上道这边上下沸腾。
　　以前和戎族交手多少次，对戎族都是特别了解，根本不会这个样子。
　　果然如同邱墨羽的推算，狗牙战堡出现问题，严重兵源不足。
　　其中防御堡垒，根本无法发挥本来作用。
　　在太上夔禁指挥下，太上道疯狂攻击，不遗余力，爆发最强大的战力。
　　只是三天，牺牲四位天尊，狗牙战堡就是被攻破。
　　攻破那瞬间，太上夔禁都是怀疑是不是有陷阱，全力准备迎战。
　　最后发现，根本没有什么陷阱，戎族就是败了！
　　太上夔禁立刻下令，强攻戎族防御之后的各部世界，清剿戎族所有反抗力量。
　　狗牙战堡被攻破，打的残破不堪。
　　但是拉回去休整，几千年后，太上道又将增加一个九阶飞舟。
　　这就是大收获！
　　但是更大的消息传来，戎族跑了！
　　陈守拙接掌太上道之时，戎族就是做了一个大撤退的计划。
　　在十年前，开始执行。
　　整个戎族，悄然无声的离开了这片星海。
　　远遁他乡，远走宇宙。
　　在此过程之中，戎族还袭击过太上道几次，伪装假象。
　　留下部分戎族，坚守阵地，防止被太上道发现。
　　留守的人员，在去年，又是一次大部分离开，导致狗牙战堡人员不足，才被太上道侦查发现。
　　太上道派出无数修士，开始各路探查。
　　最后发现几乎戎族，都是走了，能拉走的都拉走，拉不走的都毁掉。
　　至此和太上道大战无数万年的死敌，消失不见。
　　一下子，太上道都是震惊，难以相信。
　　然后就是狂喜！
　　无数的欢呼声出现！
　　也有很多人，不相信这是真的，为什么戎族会离开？
　　陈守拙却是心中明白，太上道一离开了，他养的狗，再也不想折腾了，所以都跑了。
　　跑的远远的，至此自由了！
　　一切合情合理。
　　但是陈守拙还是派遣无数修士，进行反复侦查。
　　太上道一留下的戎族地域图，那些世界一个不拉的侦查。
　　最后，各种探查后，确定戎族都是离开，彻底消失宇宙之中。
　　他们离开，虽然能毁掉的资源都是毁掉，但是那些世界还在。
　　这些世界都可以拉回到太上道之中，为地墟世界。
　　如此补齐太上道最后一个短板。
　　陈守拙的五天十二山，让太上道从凝元到灵神，从天尊到道一，开辟诸多道路，意义重大。
　　但是地墟境界，却丝毫没有什么改变。
　　地墟境界需要地墟世界，传承再变，巧妇难为无米之炊。
　　这成为卡住太上道的关键一点。
　　无数灵神排队等待地墟世界。
　　而地墟晋升天尊，也就那么几个，无法再多增加。
　　现在这么多的世界，都可以拉回去做地墟世界，一下子这个问题解决！
　　原来说好的千年之计，不要一年，就是解决了？



第五百四十章 胜利日，天狗吞月！
　　戎族远走，太上道不战而胜！
　　一时间，太上道上下沸腾，终于胜利了。
　　要知道只是打下兵力不足的狗牙战堡，就是战死四大天尊，这场大战战斗到最后，会死多少人，无法计算。
　　想不到兵不血刃就是胜利，所以上下都是兴奋沸腾。
　　太上夔禁，确实很稳，根本不相信这个结果，反复派出无数斥候进行探查。
　　最后确定，戎族远走。
　　而且很快消息传来，宇宙远方哥吉拉一族，遇到戎族袭击。
　　好像戎族逃遁到了哥吉拉一族地域，和哥吉拉发生冲突。
　　这个消息反复确认，可以确定戎族都是远走。
　　至此陈守拙真正的放下心来。
　　这算是自己完成了师父交代的任务。
　　千年平定戎族！
　　搬师回军！
　　太上道大军回归宗门，上上下下都是欢腾。
　　自然有人提出必须宗门庆祝，以此日为节日，太上道上下以后永远此节日庆祝，记录今天的胜利。
　　虽然是戎族自己离开，但是如此节日必须建立。
　　等到几万年后，除了灵神，天尊还等记着，普通修士都是死了几茬了，谁还在意戎族是不是自己逃走的！
　　陈守拙下达宗门令：
　　“至此以每年八月初一，为胜利日，纪念太上道消灭戎族，至此再无战乱。”
　　顿时上下欢腾！
　　这可不是空口白牙，要摆出酒宴，至少大庆三天。
　　长街放酒，宗门弟子，随便免费大吃大喝。
　　太上道掌控地域，大赦天下，不是罪大恶极，都是放走。
　　整个戎黎地域，都是处于欢庆之中，万分开心。
　　如此盛典，陈守拙必须参加。
　　这种盛典，在太上道有一处典礼大殿，位于太上道至高之处，可以揽视整个太上道。
　　这是烛九劫所建设，在此庆典，可以观看整个太上道，也可以让整个太上道看到他们！
　　与民同乐，共享快活！
　　陈守拙自然在此庆祝。
　　但是说实话，这地方，真不咋地。
　　大殿富丽堂皇，无尽威严，但是只是四大大柱子，支起大殿。
　　位置又高，四周罡风不断，普通法相在此都是难以忍受。
　　这简直就是受罪。
　　但是烛九劫却说道：
　　“对，就是受罪！
　　谁也不傻，就是傻子，没事把他们拉到大殿享受。
　　所以人人都知道你看着威风，但是在受罪，既是羡慕嫉妒恨，又是惋惜嘲讽笑。
　　多种情绪之下，才能更好的御使宗门弟子。”
　　说的一套套的，但是陈守拙十分无语，这破地方，以后不想来了。
　　不过，必须在此庆祝。
　　在此大殿之上，一波波太上道弟子上前，接受陈守拙的颁奖。
　　“破军战功！”第一个杀入狗牙要塞的修士。
　　“寻天战功！”侦查发现戎族逃遁者。
　　……
　　一直庆祝到夜里，夜色降临，有人放出法球，笼罩天空，将太上道上下照的通明。
　　陈守拙也是十分高兴，开始研究第三件事，碾压天下上尊，太上道独领风骚。
　　突然，陈守拙一愣，好像若有所感，看向天空。
　　只见漫天的照明法球之中，赫然好像有一轮圆月！
　　那圆月，又大又圆，散发无尽月光。
　　但是今天乃是大年初一，怎么可能有圆月？
　　就在陈守拙沉思之中，远山大长老突然传音：
　　“所有人戒备，这是天狗……”
　　话音未落，那天空的月亮，猛然间爆炸。
　　化作无数月光碎片，在九天落下。
　　每一道碎片，赫然是一群戎族，为首的不是九大龙族，就是皇者狗族。
　　这一次的入侵，密密麻麻，无边无际，过亿戎族，如雨般的落下。
　　太上道自动防御体系，轰鸣激活，万千雷光火焰飞起，大战开始。
　　这个景象，在太上道已经四万年没有出现过了。
　　天狗食日，戎族大部队入侵，洗劫，烧杀破坏。
　　自从太上清凉打败戎族，戎族再也没有过天狗食月！
　　陈守拙不知道说什么好，感觉满脸通红。
　　自己这个宗主所作所为，好像很被打脸啊！
　　突然，陈守拙旁边夔禁大长老站起说道：
　　“不对，这是天狗吞月！”
　　做为这一次大胜的总指挥，夔禁大长老必须在场，除了他之外，还有新晋的大长老杜白灼也是在此。
　　剩下十阶大长老们，都是在各自洞府，没有参加这个庆典。
　　这话一说，陈守拙色变。
　　天狗食日只是入侵袭击，但是天狗吞月就是不同了。
　　这是拉界，将一片地域，拉到戎族地盘。
　　夔禁大长老又是说道：“不对，这不是简单的天狗吞月。
　　这是天狗一族，将自己的世界，融入到我们太上道。
　　他们这是拼了！
　　杜白灼大长老忍不住说道：
　　“能这么的精确定位，世界融合，必须有指引之物。”
　　瞬间，他们两个异口同声说道：
　　“狗牙要塞！”
　　狗牙要塞就是戎族故意失去的，其中隐藏一个后手，时空引导。
　　至于戎族退败也是真的，如果不是真的，也骗到太上道众人。
　　杜白灼大长老忍不住说道：“真是狡猾的狗族啊！”
　　陈守拙却微笑，其实他们还都是想错了。
　　其实戎族那里需要什么狗牙要塞引导。
　　那狗族五大老祖，时刻都在太上道中，只是在师父的洞府之中。
　　他们若是有心，早就把太上道上上下下摸的清清楚楚。
　　所以才会如此反击，一击必杀。
　　陈守拙看向烛九劫，悄然下令！
　　“烛九劫，暂代太上道宗主之位，掌控太上道一切权威！”
　　烛九劫一愣，看向陈守拙，什么意思？
　　陈守拙微笑道：“我知道你有必逃之法，在任何危境，都可以逃出去。
　　走吧，离开这里，替我掌控太上道！”
　　“宗主，你这是干什么？”
　　在陈守拙身后，天尊道体雷帝乾坤已经出现，然后化作火神祝融……
　　“因为，我已经走不了！它们已经盯住我了！”
　　既然反攻，狗族五祖，必然盯死陈守拙，因为降服他们的至宝，就在陈守拙手中。
　　这时虚空之中，开始落雨，都是血雨！
　　戎族入侵，太上道自动防御法阵，击杀无数虚空入侵戎族，所以先是血雨落下。



第五百四十一章 一念之差，天壤之别！
　　血雨落下，入侵开始。
　　陈守拙缓缓开口说道：“太上道宗主令……”
　　他开始下达宗主令，却不想周围一滞，好像处于一种黑暗之中。
　　然后黑暗消失，恢复正常，陈守拙的宗主令，完全被干扰，无法下达。
　　在那大殿之下，有人闷声说道：
　　“小主安好，老奴白泽，拜见小主！”
　　话语之中，都是嘲弄！
　　“小主一共调戏我十七次，每一次我都想咬死你，但是不敢，今天，终于有机会了！”
　　在那大殿之下，黑影之中，有一人缓步走上。
　　赤发金须，璀璨法袍。
　　无尽凶威的一个大汉。
　　比在场任何一个修士，都像修士，看过去就是最纯正的人族！
　　看过去，虽然不知道是谁，但是陈守拙知道，这是戎族五族之一。
　　“二哥，和他废话什么，赶紧杀了他，夺回掌控我们的至宝！”
　　说话的是一个女子，花衣招展，十分艳丽。
　　看着他们，太上夔禁忍不住说道：“狗族，老祖？”
　　在他感应之中，对方也是十阶，所以问道。
　　有一个猥亵中年人出现，骂道：
　　“狗你妈啊，夔禁小东西，你以为我们不知道，你最喜欢偷摸在没人之处尿尿。
　　甚至连祖师堂外面，你都偷摸尿过，你才是狗！”
　　这话一说，所有人难以相信。
　　夔禁脸色通红，骂道：“胡说八道，胡说八道！”
　　但是看他模样，分别是被人揭了老底的恼羞成怒。
　　八成是真的，别看他是大长老，十阶存在，谁没有小爱好。
　　一个老者缓缓出现，说道：“阿努比，哮天，祸斗，和他们废话什么，赶紧弄死陈守拙，夺回至宝！”
　　五大戎族老祖，白泽，阿努比，哮天，祸斗，盘瓠！
　　看到他们陈守拙，瞬间拿出那五个狗绳，对着他们一晃。
　　但是毫无作用。
　　必须把他们打服了，才能降服他们。
　　陈守拙长叹一声，瞬间，在此的道一之下，全部被他收入盘古世界之中。
　　哪怕天尊，在对方面前，也是不够看，不堪一击。
　　只有道一，才能参战！
　　邪物六大道一，出现当场！
　　陈守拙的擎道圣，疯狂放出，全力备战。
　　在场有十阶夔禁大长老，杜白灼大长老，九阶道一算是陈守拙的九阶邪物，一共三十八人……
　　他们都是开始外放擎道圣，转眼这里千万战灵。
　　却是一眨眼，烛九劫已经不见了。
　　不只是陈守拙，就连戎族五祖都是没有发现他什么时候离开的。
　　陈守拙就知道他跑的快，将太上道宗主传给他。
　　烛九劫到了外面，不受对方影响，可以控制太上道，大战戎族。
　　盘瓠死死盯着陈守拙，缓缓说道：“小主，只要你交出控制我们的法宝。
　　我们五个立刻带领所有族人，离开这里。
　　真正的离开，再也不会回来！”
　　陈守拙还没有回应，邱墨羽说道：“他在说谎，他有杀意！”
　　他是策士，立刻发现对方的欺骗。
　　盘瓠桀桀一笑，说道：“狗话你们都信？哈哈哈，不吃了你，陈守拙，我难解心头之恨！”
　　啸天猛然一声大吼，化作一只万丈大狗，夔禁大长老，杜白灼大长老，就是冲了过来，直接动手。
　　瞬间，这庆功的大殿，化作一个单独洞天，被对方切割脱离。
　　所以陈守拙的宗主号令，无法下达。
　　也就是烛九劫才可以逃出去！
　　大战立刻开始，夔禁大长老立刻迎了过去，大战啸天。
　　一道金光升起，祸斗出手。
　　杜白灼大长老迎了过去，大战祸斗。
　　阿努比跃起，陈守拙手下六大邪物，猛冲过去，挡住阿努比。
　　陈守拙发现白泽不在，因为他们将陈守拙困住，其它大长老必然救援，白泽阻挡他们。
　　而盘瓠一动不动，他在掌控这个大阵，隔离内外，无法出手。
　　陈守拙查看对方五祖实力，瞬间交手。
　　噗呲一声，陈守拙的手下邪物黑山魔威，立刻就被阿奴比打成齑粉。
　　直接死亡！
　　陈守拙万分无语，黑山魔威，哪怕晋升道一，也是第一个说死就死……
　　大战开始，不只是这里，太上道之中，戎族也是突破到此。
　　无数光点落下，万千戎族杀来。
　　元真龙变成万千模样，造成无边杀业。
　　晴空龙掌控大气，化作雷霆暴雨。
　　覆海龙掀起无尽水气，形成大潮汐。
　　道济龙则是地龙翻身，大地地震不已。
　　九叶龙，昌吉龙，寻灵龙……
　　各出手段，疯狂杀戮！
　　五行天狗，驾驭五行之力，各种五行攻击。
　　黄金狗强悍肉身，横行无忌。
　　龙獒，化作巨龙，大肆破坏……
　　太古黑戎，黎尘荒戎、炙f、走肉、葬影、腐磁、瘟涤、嘲颅、闪金、啸空、恶齿、黑牙、银松……
　　诸多戎族，落地之后，大杀四方，疯狂大战。
　　但是，他们很快发现，这一次好像和以前不同。
　　黄金狗仗着强悍肉身，却被人一掌打爆。
　　龙獒化作巨龙，却被人按倒降服……
　　太上道现在可不是以前了，现在多了五天十二山。
　　十二山为十二古圣之法，都是炼体之法，五天为五行法术！
　　至此太上道弟子，都是体法双修，天资再差也会寻找到适合自己的一条大道。
　　在不知不觉之中，太上道弟子都是变强，再也不是以前的太上道了。
　　轰，猛然，太上道好像活了一样，如同巨人复苏，整个世界，彻底活了！
　　逃出去的烛九劫，开始运转宗主权限，全力激活太上道的防御体系。
　　陈守拙微笑，猛然发现，在这四面八方，有十处地域，散发金光。
　　正是十阳山启动。
　　通天十绝阵！
　　豁然一闪，陈守拙等人所在的庆功大殿，立刻被太上道防御体系，挪移分解。
　　在看过去，狗族五大老祖，被分别困在五处十绝大阵之中。
　　他们的围杀，不攻自破。
　　狗族对太上道的理解，可是陈守拙成为宗主之前。
　　五祖偷偷离开之时，正是太上道一传位给陈守拙，陈守拙后面所作所为，他们都是不知道。
　　一念之差，天壤之别！
　　他们不是来袭击，而是来送菜！
　　一瞬间，陈守拙也被挪移送走。
　　在此挪移之中，陈守拙却好像没有落下。
　　陈守拙微笑，他知道烛九劫在犹豫，这一刻的烛九劫再想要不要借助宗主之权，夺取陈守拙的宗主之位。
　　陈守拙只是微笑，默默等待烛九劫的选择。
　　大约十息，瞬间一闪，陈守拙回到现实之中。
　　烛九劫满脸苦笑，做出了选择，看着他，行礼道：“宗主，完成任务！”
　　陈守拙微笑，悄然收回宗主威能，其实烛九劫夺也夺不走自己的宗主之权！
　　因为，太上道就是陈守拙，陈守拙就是太上道！



第五百四十二章 一击落下，擒拿五祖
　　太上道防御体系全面启动，狗族五大老祖被分别困在五处十绝大阵之中。
　　他们的围杀，不攻自破。
　　陈守拙所遇到危机，自然消除。
　　他微笑的看着整个太上道。
　　太上道好像活了一样，无数禁制出现，各种法阵启动，杀过来的戎族大军，顿时被各种分割包围。
　　诸多戎族无论是九大龙族，还是皇者狗族，都是被太上道锁定，分解，包围。
　　大量的戎族，处于迷雾之中，失去太上道修士踪迹。
　　然后有一个或者几个戎族，分离出来，立刻周围有七八个太上道修士围攻。
　　灭杀之后，太上道修士围攻下一个。
　　无论戎族怎么挣扎，使出什么可怕神通法术，哪怕自爆，也是无法改变被围剿的命运。
　　这已经不是战斗，而是屠杀！
　　陈守拙默不作声，在他身边，天尊道体不住出现。
　　真空元祖、暗夜元祖、天光元祖……
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗
　　九法齐出，化作一体！
《一元九道玄宇宙》
　　在此状态，陈守拙长出一口气，无比的舒服。
　　他看向自己的十绝阵，玄阳山，此地为地烈阵！
　　在此困住了戎族老祖哮天。
　　陈守拙一跃而起，直奔大阵轰然落下。
　　在此跃起之中，陈守拙已经运转《一元九道玄宇宙》，化作疯狂一击。
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法
　　恍惚一变，整个宇宙全部都在陈守拙的玄宇宙之中。
　　这一瞬间，好像永恒！
　　在此大阵之中，戎族老祖哮天感觉到危险，猛然一变，化作一个恐怖黑洞，吞噬宇宙万物。
　　顿时封印他的地烈阵，被他破开。
　　但是轰然一击，陈守拙已经落下，在陈守拙的玄宇宙之下，哪怕黑洞，也是难逃。
　　这一击，不只是陈守拙的力量，而是陈守拙凝结了所有太上道的力量。
　　这一击，代表着整个宇宙天地，整个戎黎地域。
　　这一击，山海崩塌，日月颠倒！
　　一击下去，一声哀嚎。
　　哪怕十阶，困在大阵之中，也是挡不住如此一击。
　　哮天倒地，但是不死。
　　它化作一只黑色大狗，在地上苟延残喘，身体崩裂。
　　陈守拙一伸手，取出师父留下的狗绳，来到他的身前，缓缓问道：
　　“哮天，可服？”
　　哮天怒吼，万分不服。
　　陈守拙摇摇头说道：“这可由不得你！”
　　顿时狗绳落下，锁在哮天的脑袋上。
　　狗绳化作万千法阵，一下子将哮天死死锁住，降服。
　　所谓狗绳，其实不是什么法宝。
　　准确的说是哮天自身的一部分，从他诞生的血脉骨髓，从他修炼的真元法力，甚至可以说乃是他自我意识，自身魂魄。
　　太上道一将这些抽取，炼制，化作掌控众生的枷锁。
　　陈守拙借此，将哮天死死锁住，掌控他的命运。
　　这是太上道一留给陈守拙的礼物。
　　想要压制昆仑，谈何容易，所以给了陈守拙五大十阶天狗，增加陈守拙的武装力量。
　　掌控哮天，陈守拙看向一边。
　　皓阳山里面困着的是狗族老祖阿努比。
　　下一个就是它！
　　陈守拙一跃而起，却是力量一变，不再是以玄宇宙轰击落下。
　　这些狗族老祖，十分厉害。
　　有一种无法形容的可怕心电感应。
　　陈守拙对哮天施展的玄宇宙，瞬间其它四大老祖，自动得到了抵抗之力。
　　而且陈守拙不必留手，这五大狗族老祖，神魂相连，只要一个不死，其它的都是不死。
　　想要单独击杀某个狗族老祖，根本不可能，除非瞬间，将他们五个都是击杀，他们才会真正死亡。
　　瞬间陈守拙化作一只金锤！
　　这锤三百六十个金色符悄然组合而成，只有拳头大小，样式古朴，肉眼难辨！
　　法锤看着巨大笨拙，但是飞行速度极快，心念所至，打入皓阳山中。
　　陈守拙潜心苦修，可以在玄宇宙状态之下，施展三大仙秦秘法《开天辟地盘古斧》《三清四真一气锤》《大自在法天象地》
　　这就是《三清四真一气锤》之镇元锤，化生宇宙初升三清四真七宝之力，镇宇压界，锤杀一切存在。
　　阿努比也是感觉到危险，豁然变化，化作亿万亡灵，将整个皓阳山都是转化。
　　但是法锤落下，万物化作齑粉，这种爆炸，不是火焰狂暴，也不是气压爆炸，而是一种说不出的感觉，好像物质最原始的转化，量子重组！
　　轰！
　　什么亡灵，什么存在，都是化作飞灰。
　　诸多飞灰之下，阿努比显出元身，果然打不死！
　　难怪师父留下狗绳，如果没有狗绳，根本无法灭杀他们。
　　陈守拙落到他的身前，缓缓说道：
　　“阿努比，可服？”
　　阿努比死死盯着陈守拙，却不回答。
　　也不必他回答，狗绳落下，锁在阿努比的脑袋上。
　　瞬间陈守拙直奔第三个狗族老祖而去。
　　苍阳山，盘瓠！
　　在某种意义上，盘瓠乃是五大狗祖的老大，狗族的领导者。
　　也是实力最强者！
　　所以面对他，陈守拙身前一变，天龙八部出现，各自御使本命法宝！
　　白首金心归元扇、孤峰绝顶天上山、三清四真大日锤、无光咫尺负道碑
　　纯阳倾天分光镜、万鬼噬界阎罗殿、日蚀月渎黑日轮，太渊九魔暮龙剪
　　瞬间，又是九道身影出现，各自御使九阶法宝
　　雷霆九霄天罡柱、大日昊阳辉耀冠、太极紫气元银钟
　　飞绿魔植绝龙心、沧海乾坤圣水瓶、太乙通玄厚土石
　　七彩通彻琉璃灯、太阴延空天赦令、万寂玄狱归心轮
　　然后十绝出现，十颗九阶通天珠，全面爆发。
　　瞬间，三个陈守拙出现，一气化三清！
　　皇极归元太清印，紫天玄罡玉清尺，弃邪神光上清镜！
　　然后陈守拙身上农夫套装爆发光芒，化作九道神光，加入其中。
　　诸多法宝，被陈守拙各种分身化身运转自如，爆发最强力量。
　　瞬间，它们汇集在一起，形成一道法宝洪流，轰然落下！
　　一击下去，无论狗族老祖盘瓠如何变化，如何抵御！
　　哪怕在他身上，赫然爆发了《终极绝灭混沌击》的气息，在陈守拙的法宝洪流之下，也是粉碎！
　　但是哪怕粉碎，盘瓠也是不死，重新凝结。
　　陈守拙也不废话，狗绳落下，直接将他锁死。
　　然后陈守拙看向另外两个狗族老祖。
《终极绝灭混沌击》，灭杀那个呢？
　　突然，另外两个狗族老祖的白泽，缓缓传音：
　　“不必了，我们服了！”
　　“大哥，二哥，四弟，都是被你所拿，我们兄弟五个，永远一体。
　　不必打了，我们服了！”



第五百四十三章 天狗五祖，巨人石阵
　　狗族五祖，五犬一心。
　　陈守拙已经擒拿三祖，另外两个放弃抵抗。
　　陈守拙微笑，瞬间一闪，来到紫阳山。
　　在此困住的正是五祖之一的白泽。
　　白泽乃是五祖之中的智囊，几乎所有戎族计划都是他策划。
　　到此之后，陈守拙进入紫阳山内，看向白泽。
　　白泽完全人形，如同一个青年秀士，一身白袍。
　　他看到陈守拙长叹一声，没有说什么，也没有出手。
　　陈守拙拿出狗绳，瞬间一闪，也是将白泽锁住。
　　至此就剩下最后一个狗族老祖祸斗。
　　陈守拙来到她的身前。
　　祸斗乃是狗祖五祖之中，唯一的雌性。
　　她看着陈守拙，獠牙支出，十分愤怒，万分不屑。
　　她就是不服。
　　陈守拙看着她，微笑不已。
　　猛然，在陈守拙身上，分身出现。
　　他又是使出法宝洪流！
　　既然你不服，那就把你打服！
　　一气化三清、天龙八部、九大道体、九阶法袍、通天十绝！
　　三十九件九阶法宝，同时爆发。
　　扇、山、锤、碑、镜、殿、轮、剪、柱、冠、钟、心、瓶、石、灯、令、珠……
　　它们汇集一起，化作一道可怕洪流，轰然落下。
　　祸斗十分不屑，他们狗族五祖具有传递伤害抗性的能力，只要被此一击过，就是自然抵挡。
　　但是这一击之后，打的祸斗轰然粉碎。
　　所以抗性，对此毫无用处。
　　因为这是三十九件法宝融合，其中有着三十九种变化，这些法宝互相组合，有着无穷变化，无上威能。
　　看着好像同一个法宝洪流，却隐藏不同妙用。
　　根本不是一个招式，所以他们的伤害抗性，毫无意义。
　　挨打一次，只能抗拒一种组合。
　　法宝洪流在某种意义上，专门克制他们。
　　看到祸斗被打死，其它四祖都是变色。
　　这代表，陈守拙有办法破开他们的抗性防御。
　　祸斗打死，吸收其它老祖气息，又是复活。
　　陈守拙毫不客气，用狗绳锁住。
　　只是锁住，那五道狗绳突然变化，化作万千符文，将戎族五祖，全部死死锁住。
　　盘瓠大惊，好像要喊什么，瞬间，什么都喊不出来。
　　然后狗族五祖，全身爆发灵气，转眼之间，它们赫然化作了五个巨大的狗蛋。
　　每一个狗蛋，如同鸡子，足足有百丈大小，立在十阳山之中。
　　而陈守拙也是恍惚万分。
　　在此莫名之中，好像有特别联系出现。
　　“守拙，这是师父留给你的礼物。
　　他们五个由我培养，虽然我有万法锁魂，千法凝练，但是他们是生命。
　　凡是什么生命都是无法被控制的！
　　都是追求自由的！
　　所以，所谓狗绳，我欺骗了你，也欺骗了他们。
　　狗绳之下，他们将获新生！
　　但是这个新生，其实也是你的新生，你的联系，你的一切！”
　　陈守拙顿时明白，他立刻在五个狗蛋之间，开始施法。
　　然后刺破心血，在狗蛋之上，刻录符文。
　　运转法术，念动符文，顿时五个狗蛋，全部颤抖，化作白光，被陈守拙吸收。
　　至此，所谓戎族老祖，都是被太上道一留下的禁制灭杀。
　　现在剩下的乃是新生的五大狗祖老祖。
　　他们完全超脱过去，完全就是新的生命！
　　他们对于陈守拙来说，就是分身，也是化身，和一气化三清没有什么区别，此乃天狗五祖！
　　至此陈守拙将天狗五祖，全部掌控。
　　在此孵化，需要一段时间。
　　孵化之后，天狗五祖可以快速取回自己的力量，直接十阶巅峰。
　　有了他们五个，这是陈守拙最大的本钱，才能实现第三个太上道目标。
　　陈守拙微笑，不住点头，然后看向四野，缓缓下令！
　　“一个不留，全部灭杀！”
　　戎族五祖都是获得新生，那所有过去的戎族，必须全部杀掉。
　　斩断他们一切和过去的联系。
　　等到天狗五祖出生，他们可以重新繁衍后裔，诞生九大龙族，诞生黄金狗族，再诞生诸多普通狗族。
　　至此这些狗族，不再是以前和太上道为敌的戎族，而是变成太上道培养的狗族。
　　曾经太上道就有过这种奴役狗族，为自己手下辅助效力。
　　至此，宇宙再无戎族，只有太上道狗族。
　　其实，戎族并没有彻底灭亡。
　　戎族五祖带领所有族人过来袭击，其实还有一步算计，那就是部分戎族，真的在外宇宙流浪。
　　他们这一去，无论胜败输赢，至此结束戎族结束命运。
　　那部分流浪的戎族，彻底获得新生。
　　他们再也不和太上道，不和过去，产生联系。
　　陈守拙命令下达，太上道杀声四起，大战开始。
　　所有太上道修士疯狂攻击，陈守拙也是出手，毫不留情。
　　如此大战，三个月后，最后一个地下遗迹，最后一只黎尘荒戎，被太上道抓住灭杀。
　　至此戎族彻底被消灭！
　　太上道上下，这才开始欢腾，这才是真正的大战结束。
　　但是这一战，太上道也是死伤惨重，其中凡人至少死亡十亿以上。
　　道一陨落七人，天尊陨落三十八人！
　　没有办法，狗急跳墙，当狗族已经没有活路，他们什么都干的出来。
　　不过至此戎族之战，彻底结束，以后再无戎族。
　　太上道这才是真正的胜利。
　　陈守拙也是大口喘气，他将太上道休整交给烛九劫负责。
　　这些事情，烛九劫做起来游刃有余，十分完美。
　　而陈守拙默默等待天狗五祖的复活。
　　如此，天狗五祖，也算是自己的分身，他们也可以炼制九阶法宝为本命法宝。
　　自己的法宝洪流又是增加了五个。
　　除了这个，还得想办法，将自己的九阶神剑，都是纳入其中。
　　等到天狗五祖复苏，就可以重建太上道狗族附庸势力，到时候一个太上道弟子，都是带几个狗族手下，太上道实力暴涨！
　　另外这一次大战，戎族全灭，包括其中诸多九阶，太上道之内，现在有散灵天迹一百三十五个！
　　陈守拙看着它们，万分欢喜，这都是自己的菜地啊，可以出产多少好东西！
　　就在陈守拙默默等待的时候，突然，有太上道内部消息传来：
　　“宗主，在梁州发现上古遗迹，修仙大奇遇的巨人石阵！”
　　陈守拙一愣，说道：“修仙大奇遇的巨人石阵！”
　　恍惚之中，他好像想起过去的一段话！
　　“都说你晋升天尊之后，入巨人石阵击杀藏南子，才得农夫套装，真是荒谬。”
　　那藏南子的死劫，巨人石阵，终于出现！



第五百四十四章 巨石浩劫，五祖重生
　　巨人石阵，藏南子，陈守拙不由的悬入沉思之中。
　　冥冥之中，陈守拙感觉到这是自己的一道大劫！
　　这是一种先天直觉，而且陈守拙感觉到自己避无可避。
　　若是自己躲避此劫，这劫将会变化，化作自己难以抗拒之劫难。
　　若是自己进入此劫，却有五五之数，可以度过此劫！
　　陈守拙皱眉，不对啊，按照自己以前所知，这那里是自己的劫难？不是藏南子的吗？
　　但是此念一升，好像冥冥之中，有什么东西锁定，大劫在前，无法避免。
　　陈守拙猛然张口对着天空一吐！
　　在他法力之下，玄宇宙爆发，破碎桎梏，打碎预感，恍惚之中，好像什么东西被打碎。
　　瞬间，有几人面容出现在陈守拙脑中。
　　多数不识，不过其中一人正是藏南子。
　　陈守拙不由的苦笑，他恍惚明白，不只是自己预知未来，巨人石阵之中自己将击杀藏南子。
　　藏南子也是如此，预知到陈守拙将会击杀自己。
　　他这几万年，逆天而行，寻找破解之道。
　　在其它几人的帮助下，这巨人石阵浩劫转化，不再是他的劫，而是自己的劫。
　　而且对方用了古昆仑法。
　　自己若是没有这个感觉，就是轻松避开。
　　一旦感知有此劫，宇宙锁定，大劫自然形成。
　　避无可避！
　　这一次，自己必须走一遭，应劫而生！
　　陈守拙长出一口气，有劫那就来吧，兵来将挡水来土掩，浩劫来了，脑袋顶，怕他个牛
　　陈守拙缓缓下令：
　　“给我调查巨人石阵的一切消息。”
　　“是，宗主大人！”
　　陈守拙不管这个，认真修炼，全力孵化天狗五祖。
　　转眼七天过去，五个狗蛋，一一孵化，咔嚓嚓的都是粉碎。
　　在那五个狗蛋之中，孵化五个小狗，黑白不一，色彩万变。
　　陈守拙默默感觉，自己又是增加五个分身。
　　但是，这分身却不同于以前，虽然为陈守拙的分身，却有自己的强大自我意识。
　　他们属于陈守拙，却又和陈守拙不同。
　　五只小狗，诞生就有自我。
　　还是四公一母！
　　其中为首一只，怒吼道：“我，盘瓠！”
　　然后其它四只小狗也是各自说道：
　　“白泽，阿努比，哮天，祸斗！”
　　五祖重生，寻回自我本名，然后悄然长大，各自变化，直接化作大狗。
　　体内诞生真元，然后紫府诞生，进入圣域，产生法相。
　　陈守拙看着他们，突然喝道：
　　“五祖在下，受我法门！”
　　陈守拙施法将自己的古圣十二道，通天十绝，天命九圣，摩柯八转，超脱五行，罗陀四变，全部传递过去。
　　疑人不用，用人不疑。
　　他们已经转化，陈守拙就是相信他们，将自己的古神道传递过去，增加他们的底蕴修为。
　　盘瓠五祖都是一愣，然后默默感应，说道：“多谢主人！”
　　陈守拙缓缓说道：“你就是，我就是你。
　　没有所谓主人，我们一体，有福同享，有难同当！”
　　盘瓠等五祖好像又是一愣，然后说道：“多谢，大人！”
　　六大邪物也是称呼陈守拙为大人。
　　陈守拙默默接受这个称呼。
　　五祖继续进化，他们身后法相出现，就要定型。
　　但是，在他们的掌控之下，诸多法相随他们的意念而变。
　　每个法相，都有自己的形态传说，各自力量，辉煌未来。
　　每个大狗，都有九大法相，然后法相一变，化作灵神。
　　灵神再是一变，它们晋升地墟。
　　陈守拙想了想，取出五颗道品灵石，一个老祖给了一个。
　　自己的助力！
　　其中一只大狗说道：“多谢，大人！”
　　转眼破地墟，然后入天尊，冲击道一。
　　晋升道一，轰然消散，化入大道之中。
　　陈守拙哈哈大笑，底气十足，什么巨人石阵，自己带五大十阶天狗，爱什么什么！
　　猛然之中，陈守拙的罗陀四变，悄然其中一变转化。
　　陈守拙的罗陀四变之一为罗陀太虚，乃是大神威生机幻法不无神！
　　现在四变第二个也是变化，化作罗陀不染，为五大天狗老祖的天狗伤害吸收。
　　只要被一法所伤，就会吸收伤害，借此产生强大抗拒之力，此法再也不会形成伤害。
　　只要一次打不死陈守拙，第二次就对陈守拙无效。
　　不过，如果类似陈守拙法宝洪流，虽然一个法术，却有诸多变化，每一次的伤害吸收，都是其中一个变化，对其它变化无效。
　　但是此法也是十分强大可怕，这是天狗五祖最强大的神威，至此化作陈守拙的罗陀不染。
　　陈守拙微笑，自己又是变强。
　　他默默等待五祖回归十阶巅峰状态。
　　然后，五祖就可以炼化九阶法宝为本命法宝，加入到自己的法宝洪流之中。
　　如此，七天之后，五祖恢复。
　　无声无息之中，五祖回到陈守拙身边。
　　只是他们五祖，再也不变化狗形，都是为人形。
　　魁梧大汉，智慧老者，美艳少妇，中年秀士，年轻少年！
　　在太上道一身边，他们都是化作五只大狗。
　　太上道一可不惯他们毛病，不喜欢就吃掉。
　　但是他们不想做狗了。
　　来到陈守拙身边，陈守拙从来不强求，他们愿意什么模样，就什么模样。
　　盘瓠微笑说道：“大人，九阶本命法宝，我们五个都可以为您炼制。
　　而且，我们可以不只是一个九阶本命法宝。
　　不过，九阶法宝质量不好，不和我们心意，我们不会炼化。”
　　陈守拙说道：“好，一切你们自己把握。”
　　哮天等人都很满意，他缓缓说道：
　　“大人，我们想进入你的盘古世界。
　　盘古世界，比起现实世界，无比舒服，我们想在那里安家。”
　　陈守拙一口答应！
　　“没有问题，喜欢你们就过去！”
　　对于他们，陈守拙绝对不强求，一切都由他们自己心愿完成。
　　五祖对视一眼，都是很满意，他们看向祸斗。
　　祸斗，也就是那个美艳少妇，缓缓说道：
　　“大人，交给我吧。
　　我来化生戎族九龙，然后你找人培养他们。
　　九龙会衍生十二皇者狗族，一百零八混血狗族，只要好好培养，必成太上道无上助力！”
　　陈守拙微笑不已，自己什么都答应他们，他们自然投桃报李，回馈陈守拙！



第五百四十五章 玲珑剑心，一心二用！
　　五祖重生，全力辅助陈守拙。
　　陈守拙为他们开放盘古世界权限。
　　他们借此来到盘古世界，到了这里，顿时五祖一个个惊叹不已。
　　“好清新的灵气啊！”
　　“这里太舒服了。”
　　“还折腾什么，以后就在这里安家吧。”
　　“是啊，再也不折腾了！”
　　“早知道如此，早就来了，何必折腾这么久。”
　　陈守拙发现这五祖，其实没有什么雄心壮志，也不好什么打打杀杀。
　　他们最喜欢的就是安逸的生活，好吃好喝！
　　有一个窝，在那里好好休息，就是完美人生。
　　师父将他们交给自己，除了给自己撑腰，其实一个目的，怕是也给他们找一个安乐所在。
　　和他们接触多了，陈守拙莫名对他们有好感。
　　其实，陈守拙的天龙八部有元真龙。
　　元真龙为五祖后裔血脉之一，他们之间其实早就血脉相连。
　　所以时间久了，自然各有好感。
　　太上道一就是根基这个，才炼制的狗绳，默默的为陈守拙安排的未来。
　　想到这里，陈守拙默默感谢师父。
　　也不知道师父外宇宙如何了？
　　五祖到了这里，陈守拙喊来六大邪物，召集各部，选取优秀人才为五祖服务。
　　有六大邪物安排服务，这五祖更是舒服，立刻以此为家。
　　祸斗也是干活，很快产出十八个狗蛋。
　　祸斗说道：“这就是我们的戎族九龙，各是阴阳两只。
　　你拿去慢慢孵化，他们阴阳交合繁衍，纯血为龙，混血为狗。
　　血脉散开的废物，就是一百零八混血狗族。”
　　阿奴比说道：“其实这都是老主人培养的。
　　其中还有各种变化，我们都没有摸透，复杂的很。”
　　“我们不管了，你拿出去培养吧！”
　　陈守拙本来还想在盘古世界之中孵化一下。
　　好的狗族，加入到自己的盘古大军之中。
　　但是五祖全部反对。
　　“拿出去，不要在这里孵化。”
　　“看到它们，我就想起过去。”
　　“这些废物，臭烘烘的，一天乱叫，烦死我们了。”
　　“我们再也不想看到他们了！”
　　“拿走，拿走！”
　　想不到五祖竟然是这么讨厌狗族后裔。
　　陈守拙没法，只能拿出去。
　　想了想，他召集太上道弟子，太上道的头头脑脑，九大长老，各峰各脉之主，全部集合到此。
　　“各位同门，大家怎么看？”
　　这个可不是小事，必须谨慎对待。
　　众人对视一眼，开始讨论起来。
　　各抒己见，研究个不停。
　　最后，他们总结出二十八个办法，集合其中善于御兽养兽弟子，以此狗蛋，建立新的势力。
　　建立六大培养基地，按照不同目的培养狗族。
　　这六大基地，被命名为三道！
　　纯血龙族为一道，皇者狗族为一道，其它混血狗族分为四道。
　　纯血龙族会因为混血跌落到其它四道，其它混血四道可以努力入皇者狗族，皇者狗族也可以晋升纯血龙族。
　　六道轮回，周而复始！
　　为什么这么分，有什么具体用处，这都不是陈守拙管得，太上道群体策划而生。
　　至此狗族将会陈守拙太上道最强道兵。
　　甚至不弱于擎道圣之下！
　　太上道在原来的基础上，又添分支。
　　五天六道九霄十二山十七峰四十九渊
　　陈守拙改造太上道的时候，就想到了后面会添加分支，所以早有准备。
　　大阵变动，太上道又多六大分支！
　　太上道重建，陈守拙也是不管，交给烛九劫负责。
　　天狗五祖适应了盘古世界之后，感知了陈守拙的苦恼，白泽寻找陈守拙。
　　“白祖，什么事情？”
　　虽然五祖都是陈守拙分身，但是陈守拙对他们十分尊敬，都是以祖称呼。
　　他们都是十阶巅峰，有这个资格称祖为尊。
　　“大人，我看您在寻找法宝洪流。”
　　陈守拙点头说道：“法宝洪流，已经凑齐三十九件九阶法宝。
　　对了，你们可有喜欢的九阶法宝？”
　　白泽摇头说道：
　　“说实话，太上道这些九阶法宝，我们没有感觉，不喜欢。”
　　太上道的九阶法宝，曾经动用过无数次和狗族大战使用，上边都是染满了狗族的鲜血。
　　所以五祖虽然不喜欢狗族，但是也不喜欢这些九阶法宝。
　　陈守拙点头，他也不逼迫，一切由他们随心所欲。
　　白泽继续说道：
　　“马上要出去探险，有莫名大劫。
　　法宝洪流必须增强，我们这里有一个办法，可以适应大人。”
　　陈守拙一愣，问道：“什么办法！”
　　“大人，你听说过玲珑剑心吗？”
　　陈守拙摇头说道：“没有听说过！”
　　“这是我们在一次和太上道的战斗中，击杀太上道的一个外援，叫做什么太白剑宗的修士，在他身上见过此法。
　　玲珑剑心，九窍玲珑。
　　据说这是太白剑宗炼化本命神剑之法。
　　有此玲珑剑心，开辟一窍，可以炼化一把本命神剑，最高九窍，可以炼化九把本命神剑。
　　大人可以用此法，开辟自心，化生玲珑剑心。
　　和我们大战的那个太白宗修士，有本命神剑十二把，很是厉害，只是天尊，就可以和我们为敌。
　　但是，他只是天尊，境界实在太低，炼化的神剑虽然都是八阶神剑，质量太差。
　　最后被哮天一一震碎神剑，将他吞杀。
　　大人，你寻找一下太白宗玲珑剑心法，应该可以多多炼化神剑。
　　这个神剑炼化之后，为本命神剑，完全可以加入到法宝洪流之中。”
　　陈守拙点头，还有这个说道？
　　太白宗，玲珑剑心，本命神剑……
　　这个还真不用怎么寻找。
　　陈守拙有着太白宗所有剑法传承，他开始查找。
　　很快找到玲珑剑心，还真别说有这个法门。
　　以此修炼，开辟玲珑剑心，此剑心每有一窍，可以炼化一把本命神剑。
　　最高九窍，可以炼化九把神剑。
　　其中有着各种附加法术，有一心二用法，有三心二意法，有一心一意法！
　　一心二用法，可以在原来的基础上，开辟阴阳两心，可以炼制十六把九阶神剑。
　　不是十八把，其中必有损耗，只能十六把。
　　三心二意法，可以一个玲珑心，炼制十二把九阶神剑。
　　虽然没有一心二用炼化的多，但是却可以形成神剑羁绊，御使剑阵，威力提升。
　　而一心一意法，则是把玲珑心九窍九剑合一，只有一把，威能提升数倍。
　　陈守拙不住点头，在其中默默选择。
　　最后选了一心二用法！
　　此法一成，那就是可以炼化十六把本命神剑，可以将自己的法宝神剑合一，自己的法宝洪流，又是变强！



第五百四十六章 寇往矣，吾亦往矣！
　　既然有法，那就修炼，继续叠加实力。
　　这时候太上道宗主的力量显示出来。
　　陈守拙所想，只要下令，立刻无声之中，都是送来。
　　以一宗之力，为陈守拙修炼助力！
　　拼命所得到的宗主，开始反馈陈守拙。
　　如此陈守拙修炼玲珑剑心。
　　但是说实话，这个对于陈守拙来说，有点难。
　　陈守拙不是剑修，对于练剑，十分抗拒。
　　不过宗门之中，立刻选取练剑高手十三人。
　　十三人组成法阵，辅助陈守拙修炼。
　　有这十三人助阵，陈守拙只是三天，就是练成玲珑剑心。
　　此剑心每有一窍，可以炼化一把本命神剑。
　　最高九窍，可以炼化九把神剑。
　　然后陈守拙又是修炼一心二用法。
　　陈守拙天赋本来就不差，又有太上道全力支持，无数资源，所以很快练成。
　　但是，陈守拙的玲珑剑心加上一心二用法，却无法做到最佳的十六把神剑状态。
　　陈守拙的玲珑剑心，只可以融合十四把神剑。
　　比起最好，还是差了一些。
　　不过陈守拙也是十分满意。
　　这也就可以了！
　　运转自己的玲珑剑心，陈守拙来到自己的剑窟之中。
　　看向诸多神剑，缓缓行礼：
　　“各位道友，可有愿意和我合一者！
　　让我们心血相连，本命相合，得成大道！”
　　如此询问，立刻有神剑回应！
　　九阶神剑金日涅太白剑，第一个回应，他愿意。
　　然后是千山风雪啸青锋出、锦江晴碧赤来锋、野泉烟火白云间、后倚横山翠石冈、地覆天翻秦清锋……
　　诸多神剑，一一回应陈守拙，都是愿意。
　　陈守拙虚空种地得到的五把九阶神剑，都是回应愿意。
　　五行涅螭悬空剑、琉璃明耀金曦剑、九冥青锋元空剑、寒蝉万里随风剑、玄天无光咫尺剑
　　这五剑虚空种地所产，如同陈守拙所炼，和陈守拙先天相合。
　　但是，也有神剑，却纹丝不动！
　　九阶神剑大真归元灭光剑，九阶神剑浩歌浮云沧浪剑！
　　这是当初灭绝一战的战利品，他们对于陈守拙的所求，毫无回应。
　　陈守拙点头，也不在意，诸多回应神剑他缓缓炼化。
　　“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上奔绒羊，下骤白象。金光灼灼，黑雾蒙蒙，急急如律令！”
　　一把把神剑飞起，和陈守拙神魂相合，融入到陈守拙的剑心之中。
　　许久之后，十一把神剑，都是融合，陈守拙长出一口气。
　　融合之后，诸多神剑，一一归位，剑体还在剑窟之中。
　　默默感觉，自己的法宝洪流之中，又是融入十一把神剑。
　　完美无瑕！
　　其实这个完美融合，才是法宝洪流的最关键。
　　诸多九阶法宝神剑，各有威能，不弱道一，若是强制御使，反倒会互相冲突，十分力只有三分。
　　现在陈守拙如此融合，相当于十分力爆发三百分！
　　至于无法融合的九阶神剑大真归元灭光剑，九阶神剑浩歌浮云沧浪剑，陈守拙也不保留，都是送入宗门宝库之中，留给其它有缘人。
　　现在陈守拙已经不在意它们了。
　　宗门之中，散灵天迹一排排，成堆堆。
　　现在由太上道修士探索，在诸多散灵天迹之中，捞取遗物。
　　等过去几十年，他们都捞取完毕，散灵天迹那就是陈守拙的田地。
　　在这里，什么神剑法宝，陈守拙有信心，要多少有多少。
　　所以陈守拙根本不在意这两把九阶神剑，养不熟，那就不要了！
　　神剑练成，那边就有消息传来，巨人石阵有迹象显现。
　　已经有开放迹象！
　　消息传来，还有一个遗迹时空坐标。
　　这是接到消息之后，太上道派出三位道一，前往那里，探索所得消息。
　　看着时空坐标，陈守拙微笑，一声令下：
　　“走，前往遗迹！”
　　顿时太上道修士集结，十八道一，一百零八天尊，汇集成群。
　　烛九劫没有前往，替代陈守拙镇守太上道。
　　在此其中，还隐藏柔道人等五大十阶长老。
　　然后按照时空道标，瞬间，大家都是时空挪移。
　　陈守拙才不会自己一个人前往。
　　张道七、方中庭、陆泰，陈守拙特意喊来，都是一起前往。
　　不说倾巢而出，也是全力勃发。
　　瞬间，众人传送到一处小千世界。
　　这个传送，也不是一起传送。
　　有道一先行，安全之后消息传回，才是大家一起。
　　落地之后，立刻互相警戒。
　　这些道一天尊，每一个都是精通擎道圣，一人一军！
　　时空一转，陈守拙到此，次元小千世界，这里赫然是一片虚空荒野，无数飞山，悬浮空中。
　　那些悬山之上，有着各种植物，千奇百怪，各种各样。
　　诸多悬山之下，有一处石阵。
　　这石阵为无数顶天立地大石柱子，堆积而成。
　　无比宏伟，无尽伟大！
　　在此已经有太上道道一乙木子侦查，看到陈守拙到此，乙木子汇报道：
　　“报告宗主，下方就是巨人石阵。
　　但是，我等无法进入，只要进入，就是被传送出来。
　　已经汇集此地数十上尊，只有极少数修士，可以进入！”
　　陈守拙一愣，看过去，只见那巨石阵无尽宏伟，当年可见何等辉煌。
　　看着巨石阵，陈守拙一皱眉，莫名有一种熟悉感觉。
　　周围悬山，都是已经被其它上尊占据，大家都是立起法阵，避免他人窥探。
　　听到乙木子所说，众人之中有人不信，强行入阵。
　　这可是大奇遇啊，当年陈守拙得到神裔古庭得七系四十九法，改天逆命。
　　可见大奇遇的珍惜程度，哪怕道一巅峰，都是十分重要。
　　一个个道一入阵，但是他们进去，瞬间传送回来。
　　不只是他们，柔道人潜伏进入，也是被送回。
　　紫天数大长老也是如此，进入就是被送回。
　　他缓缓说道：“这个巨人石阵，蕴含一种可怕封印。
　　断一切众生进入可能。
　　但是，这个封印，已经松垮，有的人不受限制，可以进入其中。”
　　陈守拙皱眉问道：“什么人！”
　　“含有奇迹之人！
　　曾经得到过奇迹，或者由奇迹组成，或者掌握奇迹法宝神兵……”
　　“奇迹，能所不能，所以可以入阵！”
　　这话一说，众人看向陈守拙。
　　陈守拙的灭绝之力，被五大至高封印，消息传出，大家都知道奇迹可以抗拒陈守拙的灭绝。
　　如此限制，这简直就是专门为陈守拙准备的。
　　紫天数大长老看向陈守拙，缓缓说道：“陷阱！”
　　陈守拙微笑，说道：“寇往矣，吾亦往矣！”
　　说完，他纵身一跃，落向巨人石阵！



第五百四十七章 一路向下，巨人石阵！
　　陈守拙虚空落下，进入到石阵之中。
　　陈守拙自然不会被石阵排斥，他本身就是一个大奇迹。
　　进入石阵，恍惚之中，这里他曾经来过无数次？
　　什么石阵，他御空落下，简直就是另外一个世界。
　　向下，无穷深远！
　　一直落下，好像前方一片迷雾出现。
　　陈守拙进入到迷雾之中。
　　突然，在迷雾之中，一阵哀嚎，一群幽魂出现。
　　足足过千，漂浮空中，它们都没有实体，都是虚魂，个个实力不弱于八阶天尊。
　　它们看到陈守拙，蜂拥而来。
　　看过去这些幽魂，没有一点人形，这都是几个纪元之前存在的生灵。
　　他们死后，化作幽魂，在此苟延残喘，活到现在。
　　多少亿万年，能在此存活下来，实力都是达到八阶。
　　不到八阶的，早就消散了！
　　看到他们，陈守拙只是冷笑，缓缓激活宇宙封号灭邪绝诡。
　　一道金光落下，所有幽魂顿时露出惊恐表情，然后四散逃窜。
　　但是毫无意义，灭邪绝诡只是一闪，在陈守拙的催动之下，诸多幽魂，全部飞灰，一个不剩。
　　全部灭绝，但是陈守拙摇摇头说道：
　　“你们困在这里，多少纪元，也是苦了！”
　　“既然如此，我送你们离开！”
　　他在此念经：“尘归尘，土归土……”
　　往生咒，超度他们。
　　在陈守拙经文之下，那些消亡的幽魂，又一次的出现。
　　却不是幽魂凶猛模样，而是变成一个个温良生灵，他们向着陈守拙行礼，然后回归轮回之中。
　　他们其实一直都被巨石阵控制，哪怕冥河在前，也是无法进入轮回。
　　但是被陈守拙超度，终于进入轮回。
　　不过随着他们进入轮回，巨石阵好像一晃，好像表达对陈守拙的不满。
　　陈守拙只是微笑，根本不在意。
　　超度完幽魂，陈守拙继续落下，幽魂之后，突然出现一群魔物。
　　天魔外道噬魂魔蝠，一个个好像是巨大蝙蝠吸血鬼。
　　人头蝙蝠身，在后背之上，有着六十四道人脸，那嘴如同蚊子嘴，却又好像金色黄金铸造而成。
　　在他们身上，都是汇集无穷黑暗，足足有三五百之多，个个也是八阶实力。
　　面对噬魂魔蝠，陈守拙只是轻轻一动。
　　天尊道体，天光元祖出现，催动本命核心法术《终极至高光璀璨》
　　无尽璀璨光芒，将整个天地都是照亮。
　　在此光芒之下，那些噬魂魔蝠，一个个露出恐怖表情，难以相信。
　　陈守拙这一次都《终极至高光璀璨》，都没有配合《清净无》，就是最纯正的光。
　　在此光中，那些噬魂魔蝠，一个个黑暗消失，全部净化！
　　陈守拙微笑，继续向下。
　　又是遇到邪魔。
　　这个邪魔，好像灯笼，金红色的灯笼，那灯笼之上，是一个笑容可掬的面容，灯笼则是它的身体。
　　但是在灯笼之中，仔细看去，有着无数各种挣扎的身体，有人有鬼有魔有兽，他们的身体纠缠在一起，如同流水，如同灯油，供那灯笼中的灯芯燃烧。
　　飞头蛮笼，飞头蛮和噬魂兽的综合体！
　　不过遇到陈守拙，运转《万炎亿火归紫极》，外放无穷大火
　　所有一切都是燃烧起来！
　　无论这个世界，什么存在，都是燃烧起来，哪怕尽有的一点水！
　　整个世界，都在燃烧，完全的化作紫红色。
　　飞头蛮笼如同灯笼一般，以纸困火，但是纸就是纸，不禁烧！
　　在陈守拙的大火之下，诸多飞头蛮笼，都是被全部炼化。
　　陈守拙又是超度一番，将那些飞头蛮笼炼化的魂魄，都是送走。
　　继续向下，一路上，各种妖魔鬼怪，层出不穷。
　　龙首蜘蛛，土精蟒蛇，剑彷徨妖，火精僵尸……
　　各种各样的妖魔鬼怪，千奇百怪，都是八阶，实力一个比一个强。
　　甚至有的历经多少万年不灭，已经可以繁衍生息，自己制造自己，形成特殊群落。
　　陈守拙一路横行，继续向下。
　　猛然前方看过去，好像是一个陆地。
　　一片大陆？
　　到底了？
　　陈守拙落下，这片陆地，有五座山峰，依次迭起，很是诡异。
　　到了这里，陈守拙皱眉，他有一个感觉，这里不是什么善地。
　　一路之上，自己击杀的上古幽魂，噬魂魔蝠，飞头蛮笼，龙首蜘蛛，土精蟒蛇，剑彷徨妖，火精僵尸……
　　赫然在此都是留下气息。
　　好像都是在此生长而出？
　　就在陈守拙迟疑之时，整个世界突然一变。
　　那里是什么世界，赫然乃是一只巨手。
　　这个巨手张开，吸引陈守拙到此，其实这是陷阱。
　　在看过去，这里赫然乃是一个巨人。
　　顶天巨人，但是他已经死去多少万年。
　　在此的只剩下一个巨人僵尸。
　　那些上古幽魂，噬魂魔蝠，飞头蛮笼，龙首蜘蛛，土精蟒蛇，剑彷徨妖，火精僵尸……
　　都是他的身体一部分，如同伥鬼。
　　他驱动这些伥鬼袭击敌人，但是都被陈守拙击碎。
　　所以他亲自出手，张开手臂，化作这陆地，吸引陈守拙落下。
　　然后巨手一合，无穷力量之下，就要把陈守拙直接捏爆。
　　一瞬间，陈守拙被五指合拢，拉入到一个小千世界之中。
　　这个世界，无边无尽，无尽黑暗。
　　在此状态下，陈守拙一惊，但是豁然出手。
《终极绝灭混沌击》
　　没有任何犹豫，直接一击！
　　这一刻，陈守拙如同神魔降世，全身散发金色光芒！
　　无尽的气势在空中凝结，好像洪荒之气爆发。
　　干净利索，没有任何犹豫，轰然一击。
　　大地崩溃，山川粉碎，大海轰鸣，日月无光！
　　至此一击，世界崩溃，那僵尸巨人好像发出无尽的惨叫。
　　然后整个身体，轰然粉碎，化作万千碎片，粉碎虚空。
　　陈守拙破界而出，长出一口气。
　　顿时发现自己好像位于一个石柱之上。
　　再看过去，四面八方屹立无数诸多石柱。
　　而这些石柱之上，有的有人，有的没人。
　　远远看去，陈守拙顿时一眼看到藏南子！
　　他冷冷的看着陈守拙，好像一直在等待陈守拙。
　　就在这时，陈守拙一边的石柱，猛然一闪，有人立在石柱之上。
　　正是张道七！
　　他也是进入石阵，一路向下，最后破一巨人，至此才得到一个石柱，可以出现在此！



第五百四十八章 一世之力，遗迹汇集
　　想不到张道七也是到此，陈守拙向着他点点头。
　　张道七微笑回应。
　　他现在也是道一境界，但是说实话，陈守拙看不透他的修为深浅。
　　实力深不可测！
　　张道七触摸身下石柱，陈守拙也是如此，触摸石柱。
　　隐约之中，陈守拙感觉到此间遗迹真理。
　　只有蕴含奇迹力量，才可入此巨人石阵。
　　一路向下，只有击败一巨人，才可得这么一个石柱。
　　有此石柱，代表初始，可以来到这方世界。
　　然后经历各种挑战，夺取其它石柱掌控权。
　　当你拥有此地所有石柱掌控权，就是掌握整个巨人遗迹。
　　陈守拙已经完成这方试炼，得一石柱。
　　感应石柱，恍惚之中，石柱消失，化作一道传承。
　　一世之力！
　　以此法运转，可以将自己的力量，无限增加，达到这个世界可以容纳的极限。
　　这是上古巨人之道！
　　上古巨人时代的最基本之法，巨人因此顶天立地。
　　陈守拙得到此法，是因为他身上拥有四大无限力之法，所以可以如此。
　　感应此法，陈守拙的身体化作一具金黄色的躯体，流线型的肌肉之中蕴含着无量光明，似乎一举一动之间都有那无穷力量。
　　至此只靠肉身，就是拥有无穷力量。
　　这将陈守拙以前的无限力，大道力，盘古力，天魔力……
　　四力结合，陈守拙化身无上洪荒巨人，无穷力量都在他的手中。
　　举手投足之间，可以拍死神魔，可以排山倒海，可以颠倒乾坤，可以大道倾倒！
　　以前陈守拙有此四力，但是应用极少，基本上他自己已经无视，根本不用。
　　但是在此，重新归纳融合，转换改变，化作陈守拙的无穷力量。
　　得心应手！
　　这就是大奇遇的力量，一世之力，可以将力量发挥到世界之极致！
　　类似神裔古庭的七系四十九道，陈守拙到此得到一上古伟力。
　　而那边，张道七也是得到如此上古传承，他没有这些无限力，所以得到的巨人变身。
　　他化作了一个烈火环绕的岩浆巨人。
　　但是，好像张道七所化岩浆巨人，形态不稳。
　　突然，那岩浆巨人分裂而出，脱离张道七的身体，反倒看向张道七，怒吼不已。
　　若是你无法承受者巨人之道，必受巨人之道反噬。
　　看到如此，张道七突然笑道：
　　“哈哈哈，别说，有点意思！”
　　在此瞬间，张道七变身，化作一个人身蛇尾，满头红发，看不清身形的可怕凶兽。
　　八九玄功，魔神变化。
　　直接化作上古魔神，猛然一跃而起，用自己的身体，对着岩浆巨人撞去。
　　这一撞，叫做共工怒撞不周山，传说上古时期，水神共工临死之时，不甘心就此灭亡，用自己的身体撞毁不周山，破碎天地，天倾地陷。
　　这一撞，看着简单，但是这一击，却是毁天灭地，蕴含可怕力量，简单之中，带着无穷玄妙！
　　瞬间，这一撞，如同闪电，凭空落下，蕴含无穷力量，毁天灭地！
　　轰的一声，在此一撞之中，岩浆巨人被张道七撞成完全碎片。
　　那些碎片，都是一转，落到张道七身上。
　　然后张道七一变，变回岩浆巨人。
　　至此，他那石柱传承，被他彻底吸收。
　　“敬酒不吃吃罚酒！非得出手才行？”
　　陈守拙微笑道：
　　“应该这边走，好像很多人汇集在那里！”
　　他们两个吸收石柱传承，原本石柱缓缓消失。
　　两人顺着感觉，向前走去。
　　好像进入一处空旷天地之间。
　　隐约可以感觉到远方有一点灵光，冲出天地。
　　越向前走，越是看清，在这空旷大地中心，有一道光柱，冲天而起，冲破整个虚暗世界，直透天地。
　　突然有人喊道：“大哥！”
　　陈守拙回头看去，正是四九天劫子方中庭。
　　他也是来到这里，得到巨人传承，向着那里走去。
　　陈守拙点头：“中庭来了？”
　　“是啊，大哥，好多年不见。”
　　“这些年你怎么样？”
　　“还挺好，我是闲云野鹤，无尽自在。”
　　陈守拙点头说道：“嗯，嗯，不错！
　　中庭，你自己舒服就好。”
　　“十分舒服，哈哈哈！”
　　方中庭不喜言谈，在太上道也是默不作声，这么多年也没有什么丰功伟绩。
　　但是陈守拙知道他实力不凡，深不可测。
　　“大哥，我和你说一个事。
　　万年前，我回到妙化宗见了他们。
　　每年我在妙化宗住半年，在太上道住半年。
　　但是妙化宗，最近几千年，后劲不足，我可能要继承妙化宗宗主之位，守护妙化宗。”
　　听到这个消息，张道七一愣，这是要背叛师门啊。
　　陈守拙却是神色不动，回应道：
　　“你若是要继承妙化宗宗主之位，那就继承吧。
　　只要心里有太上道，那就足以了！”
　　这和岳飘菱为太白宗宗主一样，如果方中庭想要回归妙化宗，陈守拙也不阻挡。
　　以他人品，对太上道还是有感情的。
　　将来他为妙化宗宗主，太上道也是多一个死盟。
　　所以陈守拙对此没有意见，只是支持。
　　“哈哈哈，多谢大哥！”
　　方中庭感谢不已。
　　陈守拙说道：“我们走！”
　　三人前行，陈守拙突然对着虚空喊道：
　　“陆泰？陆泰！”
　　方中庭、张道七都是到此，陆泰应该也是到此。
　　果然随着陈守拙的呼喊，陆泰悄无声息的出现。
　　“宗主，我在这里！”
　　如果陈守拙不喊他，他就不会出来。
　　这家伙从小就是如此，看不清他的真实心理。
　　“走了，大家一起！”
　　陆泰也是加入到他们的行列。
　　四人一起，陈守拙微笑不已，自己这实力也是不凡。
　　他走在最前边，带领三人向那光华汇集之处走去。
　　很快前方一处平台出现。
　　到了这里，陈守拙皱眉，这里已经汇集百人之多。
　　远远看去，真的很多老相识……
　　藏南子、姬海澜、方云天，特拉迷阴、李天海、穆念真、方九玄、陆天钧、赤天混、罗清越……
　　只是这些人，和以前都是不同。
　　包括陈守拙的好朋友方九玄，好像和以前都是判若两人。
　　陈守拙刚刚到此，悄然无声，石台之上众人，都在交流，没有人在意他。
　　不过，到此就听到有人喊道，“守拙，你也来了！”
　　回头一看，白衣仙女，站在他的面前，身穿天衣霓裳，长长的白纱丝带，迎风飘舞，皓腕轻抬，玉指兰拂，纤腰如柳……
　　正是墨超越，她也在此？
　　顿时陈守拙无比激动，喊道：
　　“大师姐，我也来了！”



第五百四十九章 大佬云集，必有一战！
　　陈守拙看去，正是大师姐墨超越。
　　他忍不住的嘴角带笑，心中狂喜，喊道：“大师姐！”
　　墨超越也是微笑，说道：“你也来了，一起凑这个热闹？”
　　陈守拙说道：“有人特意邀请，不得不来！”
　　墨超越迟疑了一下，看向四方，若有所悟。
　　然后她看向陈守拙，忍不住问道：
　　“怎么才是天尊，这都这么多年了？”
　　陈守拙回答道：“步步为真，不急一时！”
　　想了想，不想大师姐看不起自己。
　　“大师姐，我做了太上道宗主了！”
　　“啊，你师父呢？”
　　陈守拙缓缓说道：“他走了，离开了我们这个宇宙。
　　不只是他，花非花也走了……”
　　其实太上道宣称太上道一闭关修炼，他如同太上道的镇宗之宝，但是面对墨超越，陈守拙说了实话。
　　墨超越咬咬嘴唇，看向远方，说道：
　　“自开一宇，自成一宙，这个也是不错。”
　　话语之中，陈守拙听出她的期望。
　　不知道为什么，这些至高，都是想离开这个宇宙。
　　可能实力到了，都是这个想法。
　　“花非花怎么离开的？她那璀璨星海消散，我至今不知道为什么？
　　感觉和你有关啊？”
　　璀璨星海的离开，对于其它人来说，乃是一个迷。
　　陈守拙缓缓说道：“事情是这样的……”
　　面对大师姐，有什么陈守拙说什么。
　　墨超越看向陈守拙，缓缓说道：
　　“守拙，我教你的七大药，你可种植？”
　　陈守拙摇摇头说道：“还没有呢！”
　　“可以种植了，也到时候了，你现在虽然实力不凡，但是还没有达到极限。
　　可以种植七大药，补充自我，达到极限。
　　然后晋升道一，晋升巅峰，顺其自然，一步到位。”
　　陈守拙想了想，拿出一个玉简，将自己虚空种地之法，记录其中。
　　“大师姐，这是我研究出来的虚空种地法。
　　可以凭空开取资源，还算不错。”
　　陈守拙将此递给了墨超越。
　　墨超越接了过去，细细观望，点点头说道：
　　“有点意思……
　　不过……”
　　陈守拙问道：“不过什么？”
　　“宇宙无心无情无恨无爱，如此虚空开源，增加宇宙本源。
　　我看，必生一场宇宙大浩劫！”
　　陈守拙一愣，问道：“宇宙大浩劫？”
　　“对，所有八阶九阶甚至十阶的大浩劫。
　　如此增加本源，也许他们都会化作田地。
　　生灵遇死，必然挣扎，八阶九阶临死前会疯狂出手，这将成为席卷整个宇宙的大浩劫。”
　　陈守拙忍不住说道：“不会吧？”
　　“人为财死，鸟为食亡，有什么不会的。
　　此劫应该是众生残杀之劫……
　　不过世间平衡，最后怕是同归于尽！
　　啊，不对！
　　也许宇宙预感到了这个，为了更好的处理掉这些田地，所以自己培养一批打手……”
　　陈守拙迟疑了一下，忍不住说道：“四九，天劫子？”
　　墨超越笑了笑，说道：“没有人知道为什么会出现四九天劫子，也许这就是答案？”
　　就在这时，一旁走过来一人。
　　这人到此，无声无息。
　　十分英俊，仪表堂堂，但是他的脸上有丝苍白，看着有种说不出的非人感觉。
　　他看向陈守拙，缓缓说道：
　　“陈守拙，还记得我吗？”
　　陈守拙看到他，第一反应，就是说道：“盐白水！”
　　那种苍白，正是盐的白！
　　东皇太一！
　　东皇太一顿时一皱眉，说道：“我们交过手？”
　　上一次，陈守拙喊人针对东皇太一的布置，完全是秘密进行，东皇太一和陈守拙之间没有什么搭手接触。
　　但是陈守拙的反应，立刻东皇太一知道两人有过动手。
　　豁然之间，东皇太一好像想起了什么……
　　“我想起你了，好小子，上一次你给我一击太上无为，我竟然把你忘了！”
　　那边墨超越将玉简丢给东皇太一，说道：“看看吧。”
　　东皇太一接过来，扫了一眼，说道：“我早就知道了……”
　　突然，他色变。
　　“等一等，有人隔绝天地，降维轻痕，斩断天机。
　　所以我看到了也就看到了，没有在意，从来没有想过会有什么后果……”
　　说完，他看向远方，喊道：
　　“白素衣、老魔头！”
　　随着他的呼喊，过来一个女修，她一身素衣，说不出的一种白，好像宇宙没有了颜色一样。
　　不过绛唇如鲜樱，媚眼弯弯，满头的珠翠，显得极是雍容华贵。
　　那在众人之中，有一个秀士也是过来。
　　他面黄肌瘦，两眼也是死气沉沉的，眼眶四周深陷，还隐泛黑圈，远远看起来，就像是一只被饿得只剩皮包骨的恶鬼。
　　脸色虽是苍黄，却偏偏穿着一件大红色的宽袍，让人一眼望去，只觉得不搭已极，非常别扭。
　　这人陈守拙其实认识，乃是天魔宗的四九天劫子姬苍。
　　但是不知道为什么，变成了这个模样？
　　而且他已经不叫姬苍，叫做姬海澜。
　　竟然有人击杀了他一次？
　　姬海澜到此，还向着陈守拙点点头，他们以前见过。
　　陈守拙看向那个素衣女子。
　　墨超越介绍道：“白素衣，七绝之一！
　　和我一样，入四九天劫子之道！”
　　陈守拙缓缓点头，他现在已经知道天下七绝。
　　朱雀道人、东皇太一、超脱仙子、风月先生、洛白尽、白素衣、李画梅
　　所谓七绝，都是在宇宙之中，形成滔天浩劫。
　　比如东皇太一的斗一劫，超脱仙子的超脱劫……
　　只是他们七个的浩劫，都是形成，完事后，他们活的好好的，宇宙拿他们也是没有办法。
　　只是他活着，他存在，他厉害，他至高，他就是七绝之一，天下人不敢将他这事算作浩劫！
　　像罗T，黑日这些晋升失败者。
　　没有晋升成功，被人给干了，他们形成的祸端，才是被称为浩劫。
　　陈守拙点头行礼，但是白素衣根本没有回应，她没有搭理陈守拙。
　　东皇太一将此玉简，丢给了他们两人。
　　他们互相看向了一眼，姬海澜阴沉脸说道：
　　“有人隔绝天地，降维轻痕，斩断天机，破坏我们的演算。”
　　“不过，倒不至于因此诞生四九天劫子，如此投资，必有宇宙大劫。”
　　白素衣突然阴沉说道：
　　“这是外域魔头，坏我宇宙之法。
　　以此法引我宇宙高阶互相残杀，断我宇宙高阶生灵，恶！”
　　陈守拙忍不住说道：“那个，道友，这是我发现的……”
　　白素衣看向陈守拙，怒道：“外域魔头！”
　　陈守拙无语，说道：“什么外域魔头……”
　　白素衣赫然已经出手，一道念力，悄然而出，贯穿天地，耀眼升起，一念之威，昊然天惊。
　　陈守拙无语，驱动无上大道，瞬间神念外放，以自己神识对撞。
　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界……
　　轰，两种绝强神识碰撞，爆发的声色与冲击波，蒙蔽了天地间一切感官。
　　对撞中，爆发的毁灭力量，耀眼而璀璨。
　　东皇道一一伸手，说道：“别闹！”
　　大罗不动天地定！
　　一瞬间，两人对撞神识，都是消散，好像什么都没有发生过。
　　白素衣脸色阴冷，对着陈守拙，做出一个弯弓搭箭的动作，在此动作之下，她的身体骨骼，好像都是扭曲。
　　隐约之中，无穷时空之外，有一金甲神人，手持长弓，对着陈守拙跨步搭弓射日，弯弓射大雕！
　　就要射出可怕一箭！
　　墨超越却是一伸手，说道：“冷静！”
　　那不知名神人身后，好像出现一只藤蔓。
　　顿时这藤蔓将神人缠住，死死捆绑。
　　白素衣怒道：“好一个仗势欺人，以多打少！”
　　话语未来，有人过来，说道：
　　“怎么的？有人欺负我素衣妹妹？”
　　过来的是一个巍峨大汉，十分魁梧。
　　墨超越看了他一眼，悄然对陈守拙传音：
　　“八自在的大海眼鱼人皇帝卡扎依！”
　　陈守拙看去，原来这是一个鱼人。
　　不知道为什么，他不同于花非花，无法移动，而是分身到此。
　　八自在不同于七绝，形成大浩劫，成为至高。
　　他们都是构建属于自己的大天迹，因此成为至高。
　　天渊墟，大海眼，太玄山，飓神风，通天柱，璨星海，彩虹岛，天外天
　　不过现在就剩下七个了，璨星海已经离开了宇宙。
　　本来可以接替璨星海的白虹，被师父吃掉了。
　　大海眼鱼人皇帝卡扎依的天迹，在大海之中，他为鱼人，十分正常。
　　像天渊墟是裂牙妖真祖，飓神风则是宇宙第一风精……
　　只是看过去，不知道为什么看着鱼人皇帝卡扎依，陈守拙有一种熟悉的感觉。
　　那鱼人皇帝卡扎依和白素衣旧识，过来替白素衣撑腰。
　　但是看到陈守拙，他好像也是一愣。
　　“你这小子，为什么这么眼熟？”
　　“奇怪了，我也是如此，前辈，好像我们那里见过？”
　　“不知道，但是绝对熟悉！”
　　他们两个一见如故……
　　鱼人皇帝卡扎依已经忘记为白素衣出头的事情。
　　就在这时，又是有人到此。
　　“陈守拙！怎么那里都有呢！”
　　陈守拙看去，正是当年宇宙相逢，指点过他的通天十绝的通天道人。
　　他立刻行礼，说道：“见过前辈！”
　　“这么多年不见，实力不错啊，通天十绝也是登峰造极了，有点意思。”
　　“前辈客气了，多谢前辈指点之恩！”
　　墨超越悄然传音：
　　“这是八绝通天柱，你这人脉挺广啊！”
　　这家伙，汇集到此的不是七绝就是八自在，都是至高之流。
　　远方众人已经注意这里，但是藏南子之流，都是不敢靠近。
　　方九玄不住的递眼色，也是不敢靠近。
　　档次根本不同！
　　不过也有人过来，有一个阴沉老者缓步到此，满脸满身都是触须。
　　陈守拙看到他，就是一愣，顿时认出他。
　　大海海渊魔皇大衮！
　　想不到他也来了！
　　虽然他不是七绝八自在，但是也不弱于他们。
　　鱼人皇帝卡扎依看到他，好像十分不屑，两人之间不对付。
　　不过大衮到是和天魔姬海澜关系很好。
　　突然通天道人悄然说道：
　　“陈守拙，你仇家来了！”
　　又是过来一人，正是飓神风。
　　他们这些大佬都是在此交流，同等阶的基本都是过来。
　　所谓巨人石阵，不含奇迹者不可进入，但是对于他们，玩笑一样，谁没有点奇迹成分。
　　飓神风曾经组织过袭击太上道，后来被陈守拙的灭绝一击，全部破灭。
　　众人都是知道，不少人看陈守拙笑话。
　　却不想，飓神风到此，看向陈守拙，只是点点头。
　　陈守拙回礼，两人根本不是仇人！
　　在此大佬汇集，东皇太一隐约变成主持者，他互相传递那个玉简。
　　众人看完，各有沉思。
　　好像他们之间，窃窃私语交流，到底说什么，陈守拙听不到。
　　但是众人，隐约之中，也是把陈守拙当成他们同阶之人。
　　没有任何小看陈守拙的意思。
　　陈守拙这时已经跻身七绝八自在的行列，虽然他只是天尊。
　　陈守拙默默的听着他们的交流，却不想那边，发生冲突。
　　太上道四人到此，陈守拙在此交流，张道七等人进入人群。
　　不知道为什么，那边有了冲突。
　　太上道三人和对方数人对峙。
　　对方为首之人，正是藏南子。
　　不知道他们发生了什么。
　　陈守拙微笑，对着这些老东西们说道：
　　“各位前辈，你们聊，我那边有点事，处理一下！”
　　众人也不在意。
　　“去吧，去吧！”
　　陈守拙微笑的走过去，看着藏南子。
　　在他身边，豁然天尊道体雷帝乾坤出现，然后化作火神祝融、金神蓐收、青帝林海、水神共工……
　　九大天尊道体，快速转化，一一出现。
　　陈守拙缓步走出九步，完成九大天尊道体转化，顿时使出《一元九道玄宇宙》
　　此法一成，陈守拙长出一口气，直奔藏南子逼去。
　　藏南子看向陈守拙，开口说道：
　　“陈道友，我有一事相询，你们太上道……”
　　他在讲道理，想和陈守拙说些什么。
　　陈守拙冷冷一笑说道：
　　“藏南子，今天你死定了！
　　还我师弟林河音的命！”
　　和他说什么，直接动手！
　　瞬间，玄宇宙轰鸣落下，但是藏南子一愣，在他身上赫然也是升起一道宇宙，对抗陈守拙的玄宇宙！
　　藏南子主修宇宙一粟，和陈守拙殊途同归，所以必有一战！



第五百五十章 决死一战，各出手段
　　玄宇宙落下，但是藏南子身上也是升起一道力量，力扛陈守拙的《一元九道玄宇宙》。
　　这种力量也是一种宇宙之力，藏南子主修宇宙一粟，和陈守拙殊途同归。
　　一击之后，两人都是倒退一步。
　　藏南子看着陈守拙，喝道：“陈守拙，你疯了？
　　你这是代表太上道，要和我昆仑一战吗？”
　　陈守拙吸气吐气，厉声喝道：
　　“什么太上道昆仑？我不知道！
　　我只是知道，我师弟林河音死在了你的手中，藏南子，今天你死定了！”
　　藏南子说道：“不可理喻，什么师弟林河音，你就是为了这大奇遇寻找借口。
　　陈守拙，你要是想夺取此巨人石阵，我们定个规矩，不要这么混乱瞎搞，大家一起来夺！”
　　陈守拙冷笑，什么规矩？
　　所谓规矩，不管看着怎么合理，其中必有昆仑算计。
　　有心算无心，最后，吃亏的肯定是自己！
　　陈守拙才不会入他棋局。
　　陈守拙朗声喝道：“我只为师弟报仇。
　　巨人石阵，我宣布，我陈守拙彻底放弃。
　　我不求其它，只求一战！”
　　这话一说，藏南子变色。
　　所有在场修士，都是色变。
　　谁也想不到陈守拙竟然只是为了报仇，放弃了巨人石阵，难以相信。
　　要知道巨人石阵，七绝八自在都是无法抵抗其中诱惑。
　　在昆仑的推演之中，陈守拙必然也是入局。
　　却不想，陈守拙直接放弃巨人石阵。
　　要知道，陈守拙可不是初哥，他吃到过大奇遇的好处，太上道现在崛起，都是得到大奇遇，得到五天十二山，陈守拙怎么会就这么的放弃？
　　陈守拙却是知道，所谓大奇遇，再好也得有命拿！
　　现在自己最大的事情，就是击杀藏南子，完成预言。
　　怎么击杀？那就是无视一切规则，跳过一切法理，出手就完了。
　　不给对方任何机会，就是干！
　　胜者生，败者死！
　　简单明了，狭路相逢勇者胜！
　　他一声大吼：“还我师弟林河音命来！”
　　和他说什么，直接动手，全力爆发。
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法
　　虚空之中，好像悄然梵音响起：
　　“宇，宙，宇，宙，宇，宙，玄宇宙！”
　　但是藏南子也是回击，他这一击，沧海桑田，日月轮转，天地玄黄，宇宙洪荒！
　　“一宇宙，宇宙一，一宇宙，宇宙一”
　　两种宇宙力量，虚空对撞！
　　没有任何存在的虚空，所有所有的一切，无声的破碎，分解成点点金光，以难以形容的崩溃。
　　天塌地陷，仿佛重演混沌。
　　不分胜负！
　　不过陈守拙这一击，其实乃是试探，他暗中点头，果然是强敌。
　　瞬间，陈守拙变招！
　　青铜色，古朴典雅，没有任何道痕，一把巨斧，盘古巨人所使用的斧头！
《开天辟地盘古斧》
　　玄宇宙之下，陈守拙使出仙秦秘法。
　　此斧半虚半实，悄然而出，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。
　　洪荒般可怕气息向外喷送，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。
　　随着雷声的轰鸣，整个巨石阵，完全沸腾！
　　混沌之气，雷声，闪电，海啸之声，冰裂之声，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。
　　其实所有的一切，只是瞬间，然后陈守拙一斧头，已经下去！
　　藏南子在他身上，出现一道宇宙，冷冷一笑，念叨：
　　“大昆仑，宇宙不坏昆吾怒！”
　　顿时在他身上，升起一道金光，化作一层无敌防御，昆吾暴怒，金刚不坏。
　　盘古斧劈在这昆吾怒上，电石火花，盘古斧粉碎。
　　但是藏南子一愣，迟疑一下。
　　瞬间，陈守拙明白。
　　这一招，藏南子准备对付的是自己的《终极绝灭混沌击》。
　　但是没想到自己掌握了盘古道的《开天辟地盘古斧》。
《开天辟地盘古斧》和《终极绝灭混沌击》，基本上施法一模一样。
　　只是《终极绝灭混沌击》乃是利用次元洞天，一个世界的碾压。
《开天辟地盘古斧》则是一种法力爆炸，元核运转，表现形势相同，但是法力原理根本不同。
　　陈守拙眼睛一亮，猛然伸手触摸对方的宇宙不坏金光。
　　这金光之下，陈守拙放弃抵抗，顿时手臂噗呲一声，被直接斩碎。
　　陈守拙瞬间后退，大叫道：“好厉害！”
　　在此过程之中，手臂自动恢复，同时他使出了罗陀四变的化作罗陀不染，吸收这个不坏金光伤害。
　　藏南子迟疑之中，突然色变，喊道：“剑神师叔帮我……”
　　在那人群之中，有人缓缓现形。
　　正是天下十大高手之一的剑神昆仑子！
　　这是至高之下，十阶巅峰，宇宙十大高手之一，天下第一剑昆仑剑神。
　　藏南子呼喊他，让他帮忙，或者调停，他有先天预感，事情不对。
　　同时陈守拙也是喊道：“大师姐帮我！”
　　在那边大佬之中，墨超越说道：
　　“别闹，这是他们的事情，其它人不要乱插手！”
　　在她话语之中，阻挡对方昆仑剑神。
　　两人一对，昆仑剑神难以相信，说道：“怎么可能！”
　　在昆仑剑神身后一个老道人出现，说道：“莫非超脱仙子陛下？”
　　这老道人，道骨仙风，也是天下十大高手之一大罗金仙宗紫金仙！
　　但是两人合力，在超脱仙子之下，不住后退。
　　不过大佬人群之中，大衮突然站出，要挡在墨超越身前，给剑神机会。
　　却不想八自在的大海眼鱼人皇帝卡扎依，就是一挤，把大衮推开。
　　东皇太一突然看向飓神风。
　　因为飓神风和陈守拙乃是仇敌，陈守拙曾经破坏过飓神风的计划。
　　但是飓神风动都不动，没有出手，不搭理东皇太一。
　　东皇太一又看向旁边白素衣。
　　却不想白素衣高傲抬头。
　　这种众人欺负小辈的事情，她还不屑。
　　东皇太一摇头，看向天魔姬海澜，好像嘲笑对方。
　　却不想通天道人隐约向前一步，压住东皇太一的阵脚。
　　好像再说，不要动。
　　东皇太一冷笑，他根本不在意对方……
　　突然，在虚影之中，又是走出一人。
　　天渊墟，裂牙妖之主！
　　方才众人汇集，他并没有出现。
　　在此出现，他傲视全场。
　　缓缓说道：“陈守拙为我族人，他这一战，公正一战。
　　谁敢阻挡，即是我裂牙妖一族之敌，不死不休！”
　　这话一说，所有人惊呆。
　　在此为藏南子助阵的剑神，紫金仙，都是退后一步。
　　至此只有陈守拙和藏南子一战。
　　陈守拙微笑一下，猛然全身发力。
　　运转无穷力量，伸手一击。
　　这一击，乃是出窍宗无限力，昆仑宗大道力，盘古道盘古力，天魔宗天魔力……
　　四力结合，陈守拙化身无上洪荒巨人，无穷力量都在他的手中。
　　外加在此巨石阵得到的一世之力，运转这个宇宙最大力量，轰然而出
　　举手投足之间，可以拍死神魔，可以排山倒海，可以颠倒乾坤，可以大道倾倒！
　　面对这一击，藏南子吸气吐气，赫然也是如此一击。
　　在他身上，也是出现无穷巨力！
　　昆仑宗大道力，大禅寺如来力，无量宗无量力，天魔宗天魔力……
　　也是四力集合，也有巨人的一世之力！
　　轰，两种巨力对撞，天崩地裂！
　　但是，两人势力均等，不分胜负。
　　藏南子冷笑道：“来而不往非礼也！”
　　他只是一吸气，好像这个世界随着他的吸气而动。
　　又是一出气，这个世界，随着他的出气而跳！
　　迈步前行，但是这步伐极快，脚步落下，自成一个金莲，化作一个道。
　　每一步，一个金莲道出现。
　　随着他的步伐，整个世界，好像都在变化。
　　只是瞬间，他已经走出四十九步，四十九个金莲道完成，赫然组成一个更加巨大的金莲道！
　　金篆玉符，道看人间！
　　金莲道一下子好像绽放，顿时无尽金光，遍布整个世界！
　　金光之下，如同激光冲击波一样，而且好像活的，所有的所有，全部化作虚幻，直接灭杀。
　　管你什么存在，管你什么东西，都是一个字，死！
　　无上神威，天地自然，毁灭一切。
　　此乃仙秦秘法《道看人间九重天》
　　面对这一击，陈守拙长出一口气，好像一下子身体无穷变大。
　　仙秦秘法《大自在法天象地》
　　在陈守拙身上，诞生巍峨法天象地，在此对抗对方道金光。
　　金光之下，一切分解。
　　但是陈守拙的法天象地有着无尽的大自在之意，众生皆无烦恼，超度彼岸，功德无量，庄严法相！
　　过去，现在，未来，自由自在。
　　时间，再无意义。
　　世界，再无分别。
　　法天象地，所有众生，皆得自在，皆得自由！
　　道金光熄灭，法天象地消散！
　　陈守拙冷笑，猛然大吼一声，瞬间而动，扑向对方，在陈守拙四周，无穷法力凝结。
　　三百六十个金色符悄然组合而成，化作一锤，样式古朴，肉眼难辨！
　　一锤起，一锤生，转眼之间，在陈守拙身边，已经化生七锤！
《三清四真一气锤》，化生宇宙初升三清四真七宝之力，镇宇压界，锤杀一切存在。
　　一气之变，物质演变，原始转化，量子重组！
　　看出陈守拙如此扑来，藏南子默默施法。
　　猛然在他身上，红光爆炸！
　　三界清净灭！
　　四元宇宙空！
　　陷仙到处起红光！
《三清四御陷仙剑》
　　瞬间，他又是一变，化作三头六臂，此剑一分，化作六剑，迎向陈守拙。
　　两人顿时杀在一起，在陈守拙身边，瞬间出现一个陈守拙，结锤就打，然后消失，再出现一个陈守拙，继续打！
　　一气化三清！
　　轰，轰，轰……
　　瞬间，两人分开，交手三十三招，不分胜负。
　　只是陈守拙锤破，藏南子剑裂……
　　藏南子看向陈守拙，猛然大吼一声。
　　“血昆仑，宇宙崩毁天灭地！”
　　猛然之间，四面八方，一种诡异力量，悄然而生，所有的一切，都是无声崩溃。
　　在此崩溃之中，包括藏南子，他赫然随着陈守拙一起崩溃死亡。
　　大昆仑，血昆仑，这是昆仑十八仞，最强九击，类似太上道的十二绝。
　　面对这一击，陈守拙冷笑，在此力量之下，陈守拙也是开始粉碎分解。
　　但是陈守拙用力一抓，罗陀四变罗陀太虚，大神威生机幻法不无神！
　　周围虚空，顿时之间，开始梦幻起来。
　　好像所有一切都是完全虚幻起来。
　　整个空间在这刹那，好像处于一种虚幻之中，由原本的正常世界，好像一下子抽调，变成了一张水墨画。
　　借此虚幻，陈守拙一跃，立刻脱离对方的血昆仑。
　　一跃而出，破了对方的法门。
　　在那远方观战众人之中，有人轻咦，有太虚宗修士看出这是本门大神威生机幻法不无神。
　　但是陈守拙也管不了这么多了，猛然喝道：
　　“孩儿们，何在？”
　　轰，六大邪物带着无数擎道圣，轰然杀出，直奔藏南子而去。
　　这是擎道圣，世人皆知为太上道十二绝之一。
　　面对这大军杀来，藏南子冷笑：“米粒之物！”
　　轰，在他身上，也是爆发无数道兵，迎了过来，双方道兵大战。
　　但是这只是陈守拙的障眼法。
　　道兵之中，陈守拙天龙八部出现，又是九道天尊道体出现，各自御使本命法宝！
　　十绝出现，十颗九阶通天珠，全面爆发。
　　一气化三清！
　　皇极归元太清印，紫天玄罡玉清尺，弃邪神光上清镜！
　　自己身上九道法袍，外加剑莲，炼化的十一把神剑。
　　法宝洪流出现，呼啸而去。
　　但是这也不是真正杀招，借此掩护之下，陈守拙已经运转了《终极绝灭混沌击》
　　盘古巨人挥动斧头，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。
　　他故意如此，都没有化作锄头，而是使用的斧头。
　　完全和盘古斧一模一样，特意的没有改变。
　　对方有专门的防御《终极绝灭混沌击》之法，《宇宙不坏昆吾怒》但是陈守拙已经试探，以罗陀四变免疫对方攻击。
　　所有的攻击，都是为了这一击。
　　前方疯狂输出，只是为了乱了对方心神。
　　在此，绝命一击，再以罗陀四变破对方防御，一击下去，灭杀对方！



第五百五十一章 东皇之约，天行死盟
《终极绝灭混沌击》
　　巨斧落下，毁天灭地。
　　藏南子色变，因为这一刻，他已经预知了自己必亡的命运！
　　其实，陈守拙第一次使出《开天辟地盘古斧》，骗出藏南子《宇宙不坏昆吾怒》，藏南子败亡的命运，已经埋下。
　　陈守拙抓住这一点，疯狂攻击，不给他任何机会。
　　这一次，陈守拙使出《终极绝灭混沌击》，在此之下，藏南子没有办法，咬牙使出对应法术。
　　“大昆仑，宇宙不坏昆吾怒！”
　　顿时在他身上，升起一道金光，化作一层无敌防御，昆吾暴怒，金刚不坏。
　　但是于此同时，陈守拙使出了罗陀四变的罗陀不染，立刻无视宇宙不坏昆吾怒。
　　混沌击不受任何影响，就是落下。
　　在此之下，藏南子咬牙，拼命变招……
　　仙秦秘法《照因果元神法印》《万重经纶控心神》……
　　“战昆仑，八荒昆仑道灭击”“仙昆仑，阴阳昆仑六合变”……
　　但是毫无意义，在混沌击之下，秘法崩溃，仙法粉碎……
　　噗呲一声，在陈守拙的混沌击之下，藏南子一声惨叫，直接被混沌击打的化作齑粉，死！
　　不过死亡只是开始，在死亡之中，藏南子转生复活。
　　但是藏南子已经失去了先手，陈守拙的攻击已经占据主导地位，他已经回天无力。
　　法宝洪流汇集在藏南子身前身后，他刚一复活，立刻粉碎死亡。
　　刚一替死，立刻在陈守拙的攻击之下，马上再一次的死亡。
　　藏南子身后昆仑剑神大吼一声，立刻出手相助。
　　但是在墨超越威压之下，他的救助完全没有效果。
　　完全被墨超越压制，根本无法拯救藏南子。
　　紫金仙长叹一声，没有出手，只是默默看着。
　　藏南子重生替死十三次之后，猛然大叫道：
　　“老子就是死，什么都不给你……”
　　第十四次，不必陈守拙出手，藏南子猛然自爆，如同开辟一个黑洞，瞬间一闪，他彻底磨灭成灰，直接自杀。
　　藏龙子，死！
　　陈守拙大口喘气，缓缓回神。
　　藏龙子也是狠人，这一次自爆，自毁所有，神威封号什么都没有流出，自己得不到，谁也不给。
　　不然的话，在此四周，四九天劫子足足二十多人，大家可以分的无数遗产。
　　众人你看我，我看你，都是十分可惜。
　　不过，藏南子死定了，哪怕他可以复活，但是复活后，就不是藏南子了。
　　而且现在的形势，一旦复活，根本不会给他几万年修炼的时间。
　　会有无数豺狼追踪袭击，夺取他的一切！
　　藏南子一死，陈守拙都是长出一口气。
　　隐约之中，藏南子为诸多四九天劫子之中，最优秀之人，天劫子之首。
　　不只是陈守拙喘口气，就连藏南子那边的自己人，都是喘口气。
　　有人还是不信，悄然施展各种秘法，追踪，探查……
　　最后确定，死定了！
　　陈守拙向着四周行礼，缓缓说道：
　　“我和藏南子的恩怨，乃是个人恩怨，只是为了给师弟报仇。
　　今天大仇得报，再无恩怨，此事和太上道还有昆仑，没有任何关系。
　　若是谁想为他报仇，我陈守拙在此力扛，生死一搏，绝不后退半步。
　　这个巨人石阵，我陈守拙说到做到，不会再取一丝一毫。
　　至此，此地一切和我无关！”
　　话语说完，陈守拙缓缓退后。
　　众人你看我，我看你，藏南子死亡，陈守拙退后，很是不错。
　　有人缓缓说道：“各位，这巨人石阵，大家是不是拿个章程，不要混乱不堪。
　　大家一起分了此宝？”
　　这话一说，立刻引来无数人关注。
　　众人汇集一起，开始研究起来，你一言我一语。
　　也有人没有研究，则是互相汇集一起，开始聊天。
　　更有人话不投机半句多，直接在一边动起手来。
　　陈守拙藏南子一战不过开胃菜，比起巨人石阵什么都不是。
　　陈守拙退出人群，走向墨超越，行礼道：
　　“多谢大师姐帮忙！”
　　“小事一件，回去记得种植七大药。”
　　“守拙明白！”
　　“这里也没有什么意思了，我也要离开了！”
　　“啊，大师姐，这大奇遇？”
　　“不知道为什么，你击杀藏南子之后，我对此感觉索然无味。”
　　陈守拙和大师姐聊了一会，转身，挨个道谢。
　　“多谢老祖守护。”
　　裂牙妖之主微笑道：
　　“你是我的族人，我不守护，我守护谁。”
　　除了墨超越，他可是最守护陈守拙的，真的是以一族之力守护。
　　陈守拙一咧嘴，露出一口白牙，说道：
　　“我也很骄傲，我是一只裂牙妖！”
　　这代表，裂牙妖有事，陈守拙必须全力以赴，拯救族人。
　　两人对视一笑，都是露出大白牙。
　　然后陈守拙看向八自在的大海眼鱼人皇帝卡扎依。
　　卡扎依点点头说道：“自己人，别客气！”
　　陈守拙说道：“多谢！”
　　但是这个自己人，从那里来的？
　　卡扎依和陈守拙都是不知道，想不起来，莫名其妙。
　　不过都是互相感觉，没有任何说道！
　　然后陈守拙感谢飓神风。
　　“没事，我就喜欢看个乐子。
　　你师父当年不地道，故意演个乐子忽悠我，差点灭了我，你小子可不许这样。”
　　飓神风不知道为什么，竟然是个话痨。
　　抓住陈守拙，就是说个不停。
　　“你师父最不地道了，各种忽悠我，说给我看个好东西。
　　结果，把我困住，要干死我，吃掉我……”
　　陈守拙也是无语，不知道怎么回答好。
　　好半天才摆脱飓神风。
　　陈守拙又是感谢通天道人。
　　通天道人只是微笑，根本不在意。
　　感谢完众人，陈守拙看向大衮，也是抱拳感谢。
　　有恩报恩，有仇报仇。
　　大恩不言谢，大仇不出声！
　　大衮嘿嘿冷笑，看着陈守拙。
　　看的陈守拙不由低头，好像自己坑了他一族，杀了他几百个儿子。
　　至于东皇太一，陈守拙看都没看，不和他说什么。
　　现在还惹不起，道一，巅峰以后再说！
　　却不想，东皇太一却屁颠颠的走了过来。
　　“真是后生可畏啊！”
　　陈守拙抱拳，客气，不失礼数。
　　“年轻人，你师父走了吧？”
　　陈守拙没有回答，只是笑道：“我师父太上道闭关！”
　　“哈哈哈，不但你师父走了，其实你们太上道的最核心，道主，他也走了！
　　你师父一走，他就没事了，立刻也是离开，年轻人，你毛不毛？
　　除了姓夏的，你们太上道还有谁！”
　　陈守拙不卑不亢说道：“我们太上道还有一腔热血，谁也不怕！”
　　“哈哈哈，原来真走了？年轻人，你被我骗出实话了！”
　　陈守拙顿时无语……
　　“年轻人，我和你说个事呗，我看璀璨海花非花，好像通过你离开了这个宇宙。
　　离开的办法就是宇宙奇点吧，我其实算计了多少万年，都是没有办法。
　　你看，找个机会，也把我送走如何！”
　　陈守拙一愣，说道：“前辈，您这是要离开这个宇宙？”
　　“哈哈哈哈，年轻人，装都不会装，一听我要走，就是前辈了？”
　　“和你说实话，我在此宇宙，其实已经无数纪元了。
　　从古神时代，到巨人时代，到妖魔混乱，到现在……
　　神魔巨人，鬼怪妖精，人族诡异，我什么都做过了，而且做的都无聊了。
　　说实话，太没意思了，能玩的我都玩了，能装的我也都装到了。
　　你师父不知道，我比他老多了……
　　所以，能离开这个宇宙，我必须离开！”
　　“前辈，您这离开了，太一宗……”
　　“太一宗，我早脱离了，他们自己玩吧。
　　没有我，就灭亡了，那就灭亡吧，废物一堆，留着何用！”
　　陈守拙恨不得立刻把他送走，这老东西，太可怕了。
　　只是金蝉港需要一点时间恢复。
　　“前辈，没有任何问题，等我的金蝉港恢复了，立刻送前辈离开。”
　　“好，好，好。
　　年轻人，很有魄力啊，看能把我送走，什么都在所不惜。
　　那我也告诉你一个好玩的事情。
　　其实，这里巨人石阵是我当年捏的。
　　在这个纪元，早就被昆仑发现，呵呵呵……”
　　说完，东皇太一转身离开。
　　陈守拙一愣，什么意思？
　　这巨人石阵早被昆仑发现？
　　那这巨人石阵岂不是早被昆仑摸透？
　　那为什么他们还是在此探索？
　　突然间，陈守拙若有所悟。
　　也许，藏南子没有死。
　　他借此脱离死劫，按照劫数，他必定在巨人石阵死在自己手中。
　　所以昆仑做局，自己的巨人石阵，藏南子也是死在了自己手中。
　　但是其实他没有死，只是借此避开劫数？
　　不然，为什么最后什么都没有遗产都没有爆出来？
　　陈守拙咬咬牙，不知道是否正确。
　　再看过去，天魔姬海澜，不见踪迹。
　　这边的大佬们，过了一遍，陈守拙走向另外一边。
　　去看看自己的朋友，还有敌人！
　　“九玄，好久不见！”
　　“陈师兄，我晋升道一之后，元神变异，以前的真灵名刺，都是失效了。”
　　“再给你一个，以后用这个联系。”
　　说完，方九玄给了陈守拙一个真灵名刺。
　　陈守拙一愣，查看自己的真灵名刺。
　　赫然，几乎都是损毁，他修炼至今，也是元神变异，导致那些真灵名刺大多数无法联系。
　　难怪没有人联系他，他联系别人也不回应。
　　“啊，原来如此啊，我还以为没有人搭理我了！”
　　“什么鬼，我联系你很多次，是你没有回应。”
　　陈守拙和方九玄聊了起来。
　　聊天之中，方九玄高喊，喊过来一人。
　　正是穆念真！
　　陈守拙看着她，她也看着陈守拙……
　　现在她是穆念真，不是穆念一，过去种种，都是前世，如梦如幻。
　　不知道穆念真还记不记得自己当年情谊？
　　不过穆念真到此，微笑看着陈守拙。
　　“陈守拙，不记得我了？”
　　陈守拙一笑，和当初没有什么不同。
　　“怎么不记得！”
　　“陈守拙，你当初偷摸卷走紫府天地宝物，一件都没有给我留……”
　　真的和以前没有什么不同……
　　只是聊了几句，陈守拙知道她还是她，但是她已经不是她了！
　　当年那个穆念一，永远也会不回来了！
　　穆念真说了几句，那边有人喊她，她就是抱拳离开。
　　陈守拙不禁感慨，看着和以前一样，但是她已经不是她了。
　　方九玄说道：“是不是很可怕？”
　　陈守拙点头说道：“可怕！”
　　“当年我们七个，号称天下七子，到头来，现在只有我了。
　　他们不是换人，就是换名，都是没了！”
　　陈守拙说道：“藏南子可能没有死？”
　　“不可能吧，我查了，已经死了！”
　　“应该没有死，以巨石阵渡劫。”
　　“啊，好家伙！”
　　方九玄无语，好半天，她看向陈守拙，突然说道：
　　“陈守拙，你现在是太上道宗主，我现在也是天行健宗宗主！”
　　陈守拙一愣，说道：“那老独物步不悔呢？”
　　“他完全放权给我，退居幕后。
　　陈守拙，我想天行健和你太上道结成死盟！”
　　两次直呼姓名，代表此事之庄严。
　　至此，方九玄脱离昆仑，大罗金仙宗盟友，和太上道结盟。
　　陈守拙也是正宗点头说道：“好，我们结成死盟！”
　　两人三击掌，至此定盟！
　　这时有人过来，正是李天海。
　　他看着陈守拙，缓缓说道：
　　“陈守拙，我的前世遗产，是不是被你得到了？”
　　李天海，正是黑日浩劫，只是他莫名分身，化作几人。
　　据说，他吞噬了自己的妹妹李苍天，已经两人合一，改名李天海，自称日月道主！
　　陈守拙点头说道：“是的，都在我手，已经彻底炼化。”
　　“好，他日我必然取回！”
　　陈守拙长出一口气，看向四方。
　　在此四九天劫子，至少有二十多人在此。
　　方云天，特拉迷阴、李天海、穆念真、陆天钧、赤天混、罗清越……
　　其实不少人，都是陈守拙的敌人！
　　这些人现在都是成长起来，不少人都是一宗之主，以后这个宇宙，就是他们的世界了。
　　但是，也没有什么，太上道，必然在自己的领导之下，力压昆仑，掌握宇宙。



第五百五十二章 虎头蛇尾，继续种地
　　陈守拙漫步众人之中，一个个的微笑打招呼。
　　不是朋友，就是仇人！
　　但是还是仇人多！
　　方云天，特拉迷阴、李天海、陆天钧、赤天混、罗清越……
　　基本上都是结仇了？
　　这些家伙，以后会不会搞出一个四九天劫子群起围攻陈守拙的大戏？
　　陈守拙转了一圈，悄然和张道七他们说了句话。
　　“各位同门，我走了，先回去了。”
　　张道七回答道：“宗主，你真的对此真的没有兴趣？”
　　陈守拙这一战，奠定了社会地位，众人都是不知不觉之中，呼喊他为宗主。
　　他点头说道：“没有什么意思，我回去了。
　　你们喜欢探索，那就继续吧，我在外面等你们。
　　记住，太上道永远是你们的背后支持！”
　　张道七点头说道：“那我再看看。”
　　张道七跃跃欲试，不想离开。
　　方中庭却是说道：“我也回去了，没有什么意思。”
　　他懒散成性，对此所谓大奇遇，真的不在乎。
　　至于陆泰，早就不知道什么地方去了，早已经开始探索。
　　陈守拙微笑，缓缓一闪，腾空而起。
　　说走就走！
　　众人都是看在眼里。
　　“好家伙，竟然真的走了！”
　　“这可是大奇遇啊！”
　　“这小子，很是不凡啊。”
　　“你说他到底是不是四九天劫子？”
　　“重要吗？没有意义？”
　　“此子不死，天下再无我们的地位！”
　　“是啊，有他一个，哪有我们的存在！”
　　随着陈守拙的离开，方中庭也是跟着离开。
　　飘然而起，巨人石阵之中有一道莫名吸引力，阻止他们离开。
　　但是陈守拙运转一世之力，用力一突，顿时破开吸引力，离开巨人石阵。
　　凡是可以占据一根石柱的生灵，都是可以如此离开巨人石阵。
　　陈守拙回归宗门大队人马处。
　　回到那里，顿时消息传出去。
　　陈守拙巨人石阵击杀昆仑藏南子，一时间，天下震惊。
　　昆仑藏南子基本上已经成为昆仑宗的代表，有望统一昆仑，隐约有着天下第一人的迹象，未来至高可期。
　　却是在此被陈守拙击杀，难以相信。
　　一时间陈守拙风声无尽，被人认为他才是天下第一人，未来至高！
　　陈守拙却没有在意，他隐约感觉到有点不对头。
　　藏南子可能没有死，借此渡劫。
　　这家伙太抠了，什么遗产舍不得爆，让人隐约看出问题。
　　不过，也不重要，自己能击杀他一次，那就再击杀一次。
　　这一次大战，陈守拙已经出手，将昆仑藏南子的部分秘法神通，以罗陀不染吸收各种伤害。
　　下一次见他，击杀他更容易。
　　这就是罗陀不染的厉害之处，如果第一次战斗，你没有击杀陈守拙，那下一次见面，陈守拙基本上对你的法术神通，都是抗拒！
　　回到宗门飞舟之上，陈守拙并没有急于离开，而是在此等待。
　　还有张道七和陆泰两人，自己必须支持他们。
　　如此过去十天……
　　陆续有人离开巨人石阵，最后张道七两人也是归来。
　　“宗主，什么都没有。”
　　“折腾了十天，什么都没有折腾出来。”
　　“好像巨人石阵是假的一样，无论大家怎么寻找，都是没有找到关键。”
　　“有人说，这个巨人石阵，早就被人洗了……”
　　整个大会，虎头蛇尾结束。
　　唯一的热闹，那就是太上道宗主击杀昆仑九仞道主！
　　陈守拙也不在意，立刻下令，回归宗门。
　　飞舟飞起，翱翔回归太上道。
　　回到太上道，陈守拙缓缓下令，太上道从此之后，专心养狗，将注意力集中到苍穹天域，人族势力范围。
　　以前太上道，局于一角和戎族永恒战争，对苍穹天域不管不问。
　　现在方向调转，开始将注意力，集中在苍穹天域，人族势力范围。
　　只是陈守拙的根本不急，自己才是天尊，再等个几百几千年。
　　另外太上道，全力发展五天六道九霄十二山十七峰四十九渊。
　　每个人体修古圣，法修五行，养殖大狗成群，修炼太上十二法，五十七秘传！
　　先缓一缓，广积粮！
　　至于马上要爆发的第三次宗门大战，陈守拙根本不管，爱咋咋地。
　　安排好弟子们的修炼，陈守拙悄悄查看一个事情。
　　那就是道主是否还在？
　　悄悄问了几个大长老，众人汇集起来，偷偷研究此事。
　　几大长老之中，远山、万刑藏、紫天数，和道主都有亲密接触。
　　最后确定，道主确实离开了。
　　太上道一离开之后，他就无声的走了。
　　远山十分沮丧。
　　“他老人家竟然走了，唉，不再关注我们太上道了。”
　　陈守拙说道：“没事，道主他老人家走了，我们也没有问题。”
　　那还能怎么说……
　　只能这么说！
　　“对了，楚耳？”
　　陈守拙一直对此有疑问，这一次问出。
　　“太上心武，太上元普，太上楚耳，确实都是道主的一气化三清分身。
　　不过道主计划深远，你就当没有这三个人，不知道好了。”
　　众人又是聊了一会，对太上道未来做了规划。
　　现在戎族被消灭，留下大量世界，都可以拉回来做地墟世界。
　　至此，太上道从凝元到道一，所有通道圆满。
　　只能门下弟子修炼，未来不可限量。
　　安排好太上道的事情，陈守拙还有两件大事。
　　一个是种植七大药，一个是虚空种地，收取诸多天迹遗迹。
　　这都是消耗时间心血的事情，但是收获无穷。
　　别的不说，这么多天迹遗迹，可以收取大量的法宝神兵，各种宇宙奇物。
　　陈守拙立刻行动起来，先不急着种地收获，而是派遣门下弟子，各种探索。
　　先将这些遗迹探索清楚，好东西都搬走，再开始种地，利益最大化。
　　另外一个，种植七大药。
　　这个不同于虚空种地，种植七大药，必须使用真正的土地。
　　现实的土地！
　　而且一旦种植，任何唤灵无法靠近，任何法术无法使用，真的就是如同最原始的种地，才能种植七大药。
　　陈守拙开始算计这两个事情，却不想，突然有人来见陈守拙。
　　正是太上道第一策士邱墨羽！
　　“宗主，有一个事，得麻烦您动一下。”
　　“什么事？”
　　“杀一个人！”



第五百五十三章 念宇宙，五音乱耳，五色乱眼
　　陈守拙一愣，问道：“杀什么人？”
　　邱墨羽缓缓说道：“此人为采华宗道一方寸天涯靖宇真。
　　采华宗，门中诗号，采天地之精华，集日月之灵气，名声不显，只是八百旁门之一。
　　但是此人极其不凡，他曾经因缘巧合得到过四九天劫子莫北航的遗产。
　　掌控念宇宙之道，念我合一，宇宙不二。
　　而且此人，还掌握仙秦秘法终极绝灭混沌击。”
　　陈守拙一愣，说道：“这，这……”
　　隐约之中，这和陈守拙的玄宇宙太混沌有些类似，也是宇宙混沌之道。
　　“对，宗主，我们发现他的隐藏。
　　他和你的道重了。
　　而且此人应该是昆仑秘密培养的杀手锏，目的只有一个，那就是……”
　　陈守拙缓缓说道：“我吗？”
　　“是的，这样的人，昆仑应该准备了五人。
　　靖宇真、夏沫、吴忧欢、石松、申无名
　　他们叫做绝壁者，就是专门为了对付你的！”
　　陈守拙不由的咧嘴，好厉害的昆仑，已经准备到了这个程度。
　　“怎么发现他们的？”
　　“其实以我们太上道，根本无法发现他们的存在。
　　莫名巨人石阵之后，莫名有人传讯，给了我们蛛丝马迹，我们才是发现他们五个。
　　经过我们反复推演，传讯的应该是太一宗……”
　　话语之中，带着犹豫。
　　陈守拙顿时明白，说道：“东皇太一！”
　　邱墨羽大惊，说道：“可是，他这么做，对太一宗有什么好处？”
　　“太一宗是太一宗，k是k！”
　　这东皇太一真办事啊，这边谈好了，立刻上好处。
　　“这就说的过去了，宗主，这个方寸天涯靖宇真和你大道相重。
　　我们都不适合出手，只有你自己出手。
　　你们这是道争，冥冥之中，自有天理衡量……”
　　“我懂，安排吧，我和他单挑。
　　击杀他，护我宇宙混沌之道！”
　　“好的，宗主大人！”
　　“这种还有四个个？”
　　“是的，这五人本来就是旁门左道的道一，经过昆仑特殊机缘，都是走上了宇宙混沌之道！
　　而且，他们好像专门的研究怎么灭杀宗主大人！”
　　“我知道了，大道之争！
　　你安排吧！”
　　邱墨羽立刻安排，不到三天，消息传来，陈守拙立刻登上一辆飞舟，腾空而起。
　　如此又是一天，来到一处地域。
　　这里属于一个小千世界，一片荒芜，也不知道邱墨羽怎么将对方引到这里。
　　邱墨羽悄然汇报：
　　“宗主，那方寸天涯靖宇真就在世界之中。”
　　陈守拙默默感应，说道：“我已经感觉到他了！”
　　在这世界之中，好像有一人，和自己万分契合。
　　他就是自己，自己就是他！
　　陈守拙缓步走了过去，遥遥看到一人。
　　那人一身蓝色长袍，足着云履，头带紫金冠，硬朗线条的脸上眉头紧皱，俊逸无双的面容无不彰显过人魅力。
　　陈守拙缓步过去，走出一步，身后天尊道体一变。
　　雷帝乾坤、火神祝融、金神蓐收、黄帝德瑞、水神共工、青帝林海、真空元祖、暗夜元祖、天光元祖
　　九大道体都是挨个出现，最后全部消失，完成玄宇宙！
　　玄宇宙的起手式，这是陈守拙最大的破绽，所以基本上都是提前施法，完成九大道体变化。
　　来到对方身前，陈守拙行礼道：“见过道友！”
　　方寸天涯靖宇真看着陈守拙，缓缓说道：“能得太上道宗主一战，靖某这一生值得了！”
　　“道友为何不逃？”
　　“哈哈哈，你不过天尊，我乃道一，我为什么要逃！
　　你有你的玄宇宙，我有我念宇宙，凭什么我不如你？如何要逃？
　　另外，逃得掉吗？
　　逃得了和尚，逃不了庙啊！”
　　陈守拙点头，说道：“那就请赐教！”
　　方寸天涯靖宇真缓缓说道：“你知道我们有五人吗？”
　　陈守拙点头说道：“我听说过！”
　　“本来他们想在巨人石阵，我们五人合力，一起伏击你。
　　但是，他们错了……”
　　说到这里，方寸天涯靖宇真傲然说道：
　　“我们五个，都是不世英雄，凭什么要五个人伏击你一个小小天尊！
　　你，不配！
　　他们，也不配！”
　　话语之中，在他身上，无穷啸声升起。
　　如同九天雷霆般，上穷碧落下黄泉，整个世界只有这无尽啸声，好像要把天地震的片片碎裂。
　　在此雷霆啸声中，却又有深幽无比，犹若天乐，迷人心神的仙女梵唱。
　　还有那欢好交合的温婉激情的靡靡之音。粉碎苍生万物，凄厉如狼嚎的狂野霸道怒吼。还有那好像亲人的呼唤之语。
　　青红白蓝紫黑黄诸般光色弥漫交错掩映，五彩缤纷，混乱而诡异。
　　五音乱耳
　　五色乱眼
　　五幻迷心
　　五味幻味
　　五形迷魂
　　在陈守拙眼前，天地倒转，星辰破碎，光明消散，幻觉重重，五彩缤纷。
　　整个世界好像全部混乱了一样，天地混沌，混乱不堪。
　　这就是方寸天涯靖宇真的念宇宙！
　　一念宇宙！
　　陈守拙瞬间也是爆发自己的玄宇宙！
　　摧性命、灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法。
　　两者宇宙对撞，轰裂天地，飞灰一切，泯灭万物，超度生灵，厚渊大地，摧毁一切，光阴飞逝……
　　陈守拙虽然一切迷乱，但是他默默感觉出来。
　　对方的念宇宙，为金木水火土五行，加上心，念，只有七道。
　　而自己则是九道！
　　自己碾压对方！
　　陈守拙缓缓说道：
　　“在我的宇宙里，我就是这天地，在此天地中，我就是主人，什么心念，不过微微而已。”
　　瞬间，陈守拙的力量爆发！
　　在他力量之下，完全碾压对方所谓的念宇宙。
　　无论你怎么迷惑，改变，本质不变，你只是虚的，所以，当败！
　　方寸天涯靖宇真难以相信，不住后退，猛然他一声大吼。
　　瞬间他化作万千光华。
　　这光华，赫然又是混沌一团，万物一气，不分乾坤，浑然一色，无相无常、无形无色、无向无定。
　　混沌所到之处，陈守拙的玄宇宙顿时分解，万物虚无，彻底为空。
　　陈守拙微笑，这么多年，一直都是自己用《终极绝灭混沌击》，轰击别人，今天轮到别人用此法轰击自己？
　　猛然，在陈守拙身上，也是无数混沌气息出现，一盘古巨人手持锄头，轰鸣轰出。
　　一击下去，两大混沌对撞！
　　没有任何爆炸冲击，靖宇真混沌击粉碎。
　　他的次元洞天世界为太虚天地，没法和陈守拙的盘古世界相提并论……
　　所以一击，靖宇真直接陨落，这是货比货的对比。
　　陈守拙的盘古世界，融合诸多先天灵宝，宇宙奇物，根本没法比。
　　所以连爆炸都没有，靖宇真就是粉碎，直接死亡！
　　不过随着他的粉碎，陈守拙赫然发现自己的盘古世界莫名的吸收一个世界残骸。
　　自己的《终极绝灭混沌击》无声无息的变强！
　　甚至自己的玄宇宙，也是在扩展变强，吸收了对方的念宇宙。
　　陈守拙顿时明白，什么狙击自己，这是昆仑再骗他们。
　　他们其实是昆仑养的猪，给自己人准备的。
　　本来绝对没有问题，结果被东皇太一这个老东西，泄露给自己。
　　也许，他也不想看到昆仑有人可以吸收他们五个，变得太强！
　　陈守拙二话不说，立刻传令：
　　“另外四人，都在那里，我们马上行动，一个不留！”



第五百五十四章 锁定四人，不死宗战
　　陈守拙一声令下，调动太上道所有资源，开始全面调查另外四人消息。
　　和靖宇真交手之后，陈守拙确定他们根本不是为了对付自己。
　　只是用这个幌子，来欺骗对方五人。
　　他们五人其实是一种垫脚石，为其他修士修炼而准备的资源。
　　只要打败他们，即可得到他们所修的宇宙和混沌之力。
　　这明显是为替他人准备的修炼资材！
　　昆仑所图甚大，幸好自己知道，击杀其中一人，发现其中奥秘。
　　所以，必须赶紧击杀对方其他四人！
　　很快消息传来！
　　“宗主大人，已经确定对方四人身份。
　　夏沫，道一，闻香教教主，位于梁州青鸾山。
　　闻香教，门中诗号，月华连昼色，灯影杂星光。无地生烟火，闻香解禅脱。
　　此门修士，以香为法，以幻为道，修炼极致，万幻为真。
　　夏沫，目前位置未定，需要继续探查。
　　吴忧欢，道一，不死宗长老。
　　不死宗，门中诗号，群尸拜月不死道，无尽永生尸解仙！
　　不死宗虽然名为不死，但是乃是纯正道门，只是宗门以尸解为道，祭炼僵尸为核心。
　　吴忧欢位置锁定，目前在不死宗的分支尸煞宗坐镇！
　　石松，道一，上尊造化宗长老。
　　造化宗，门中诗号：生生造化万灵体，青莲白藕铸金身
　　目前石松位置不定。
　　申无名，道一，散修，消息不祥，建立家族申家位于北海海域龙圣岛。
　　目前位置不定！”
　　很快四个人的消息传来，目前只有一人位置锁定。
　　吴忧欢，目前在不死宗的分支旁系尸煞宗坐镇。
　　陈守拙立刻说道：“马上前往尸煞宗。”
　　有天尊定位尸煞宗的天尊出现，立刻带着陈守拙，瞬间一闪，来到尸煞宗地域。
　　尸煞宗位于漠苍地域，这里十分荒凉。
　　一眼看，万里荒芜，诡异横行，邪魔遍地。
　　在此人族，都是在尸煞宗的庇护之下存在，他们死后，尸体都是归于尸煞宗。
　　尸煞宗为左道宗门，为上尊不死宗叛逆所建，门中诗号：不死生灵仙，真煞养神兵！
　　此宗弟子专修僵尸仙神之道，僵尸本是至阴至邪之物，污秽到极点，他们反其道而行，利用煞气，以僵尸为主体核心，在僵尸之上，吸污秽，养尸煞，化灵性，祭炼出仙兵神甲。
　　说是叛逆所建，其实就是不死宗分支，一种不死之道的研究分支。
　　陈守拙传送到此，飞遁向尸煞宗山门。
　　尸煞宗山门，构建在一处巨大的天迹之上。
　　为一白骨骨龙残骸，足足三千里。
　　这天迹已经存在七万年，还可以存在十几万年，为不死宗大德炼制。
　　其实尸煞宗大道已尽，没有什么大的前途，已经被不死宗放弃。
　　吴忧欢在不死宗属于被排挤道一，所以分配这里镇守尸煞宗。
　　正是因为他被排挤，所以才会被昆仑选中，修炼宇宙混沌大道。
　　陈守拙到此，想着如何将吴忧欢引出击杀。
　　但是到了这里，就是停步，不可能了！
　　尸煞宗已经启动宗门护山大阵，那骨龙好像活了一样，不住的扭曲运转，吱吱吱恐怖的声音，不时传出。
　　突然烛九劫消息传来：
　　“宗主，不死宗那边有死间传来消息，不死宗得到尸煞宗求援，说你莫名袭击他们宗门。”
　　陈守拙无语，对方也不是瘪子，自己到此，他立刻感应到，马上立起宗门大阵，立刻向不死宗求援。
　　“宗主，我已经启动关系，许诺好处，买通对方长老，不死宗不会马上救援。
　　给你至少五个时辰时间！”
　　陈守拙点头，烛九劫办事利索，不用自己说什么，事情就是办好。
　　看向尸煞宗，陈守拙摇摇头，此事事关重大，没法了！
　　“有请五老，主持公道！”
　　话语之中，天狗五祖出现。
　　“大人，有何事情！”
　　“打碎尸煞宗护山大阵，赶出吴忧欢，由我来击杀他！”
　　“是，大人！”
　　然后陈守拙外放自己诸多擎道圣，盘古世界之中，六大道一邪物，诸多灵神法相道兵，全部放出，交给五祖指挥。
　　剩下的陈守拙就不管了！
　　五祖豁然而起，大军疯狂而出，杀向对方尸煞宗。
　　其中阿努比老祖，猛然一张嘴，好像口散发出一道无形涟漪。
　　在此无形涟漪之下，那骨龙好像在隐约颤抖起来。
　　猛然，五只巨大的狗头出现，一口咬住这骨龙，好像用力一拉。
　　咔嚓一声，这个骨龙，就被撕成万千碎片，直接大阵粉碎。
　　尸煞宗也是倒霉，以骨龙为护山大阵，狗吃骨头，乃是天生相克。
　　五大老祖一个天狗食日，就是粉碎对方大阵。
　　其实他们一对一，也是可以碾碎大阵，只是需要一些时间，绝对不会这么痛快。
　　大阵被破，然后在对方尸煞宗内，立刻出现三百六十金甲神人，组成宏伟战阵。
　　三百六十金甲神人，散发无尽光芒，但是细细观察，就可以发现这金甲神人中带着一种腥臭之气，此乃金甲僵尸！
　　然后在此金甲僵尸之上，燃烧邪火。
　　焚尸以火，僵尸本是死物，可以存在千万年之久，但是经此邪煞灵火一烧，僵尸本来千万年的寿命，一下子化作瞬间，只有短暂的片刻，那燃烧的寿命，化作无尽的力量，注入僵尸体内。
　　金甲僵尸身上爆发无尽气息，个个都是晋升到天尊实力。
　　如此力量，以左道宗门，足以傲世群雄。
　　但是，陈守拙的诸多擎道圣，个个都是天尊实力，外加盘古世界的灵神道兵，二十八万之多。
　　如同潮水一般袭来，瞬间就把这些金甲僵尸直接淹没。
　　顿时，对方尸煞宗内爆发猛烈大战。
　　陈守拙猛然睁眼，喝道：
　　“那里走！”
　　伸手一掌！
　　一只金光巨掌，一下子落下！
　　一世之力，凭空轰下。
　　顿时在那远方，出现一个百里大小的巨型掌印。
　　足足有百丈之深！
　　在那掌印之中，一个修士出现，正是吴忧欢。
　　他也不战，只是想逃。
　　但是陈守拙已经锁定他了，哪里走！
　　陈守拙腾空而起，身上天尊道体变化，雷神乾坤！
　　然后天尊道体，继续变化，火神祝融、金神蓐收、黄帝德瑞……
　　吴忧欢看向陈守拙，大叫道：
　　“道友住手，我愿意投降！”
　　却隐约之中，外放宇宙伟力，直接出手！



第五百五十五章 死宇宙，秘宇宙
　　只要一出手，陈守拙就知道，必须一战，不死不休。
　　这是昆仑以四九天劫子可以互相继承的原理，造出的资材。
　　像四九天劫子之中，很多人都是修炼宇宙之力。
　　特拉迷阴的吾宇宙，昆仑藏南子的宇宙一粟，归元宗袁天晴五行大自然宇宙……
　　但是陈守拙修炼的是玄宇宙，太混沌。
　　比起他们都是力压一头。
　　昆仑也不是傻子，立刻就此开始研究。
　　而且他们不但自己研究，还研究出补充之法，增加自己这边修炼修士的力量。
　　以他人宇宙混沌补充自我。
　　吴忧欢的宇宙很是单纯，为生死宇宙。
　　组成他的宇宙，只有两种力量，一生一死！
　　不过对方宇宙十分玄妙，对方宇宙其实为死宇宙。
　　无尽的死亡，无穷的死灵！
　　但是在此诸多死亡死灵之中，却隐藏生机。
　　一点生机，暗藏宇宙之中。
　　他宇宙之力出手特性就是即死！
　　只要触碰，立刻死亡！
　　而且他自身却是不死，永远不灭。
　　两人一交手，都是知道无法善了。
　　这时候，陈守拙九大道体都是挨个出现，最后全部消失，完成玄宇宙！
　　玄宇宙的起手式是陈守拙最大的破绽，所以基本上都是提前施法，完成九大道体变化。
　　“道友对不住了！”
　　陈守拙豁然出手，一世之力，疯狂爆发。
　　只要不让对方触碰自己，自己这一战赢了。
　　双方瞬间交手，然后立刻分开。
　　吴忧欢咬牙道：“可惜了，再给我千年时间！”
　　陈守拙摇摇头说道：“时也命也！”
　　两人瞬间又是交手，转眼大战三百回合。
　　其实陈守拙已经取胜，完全压制对方。
　　之所以大战这么久，陈守拙在摸清对方的死宇宙。
　　看看对方到底什么套路。
　　三百回合之后，吴忧欢疯狂后退，大叫一声：
　　“真是不甘啊！”
　　猛然在他身上，形成强大的法术波动。
　　瞬间无穷的生命之力，在他身上出现。
　　但是这不是其他的法术，而是《终极绝灭混沌击》。
　　像靖宇真的混沌击，则是宇宙的无穷气华，万千灵气。
　　而吴忧欢的《终极绝灭混沌击》，则是隐藏的一点生机。
　　虽然他是不死宗道一，但是真正的力量，却是死中化生！
　　只要给他时间，继续修炼，生死相等，随意转化，不知道他会多强！
　　无穷生机一变，最后化作混沌一团，所到之处，万物虚无，彻底为空。
　　陈守拙知道吴忧欢知道自己必败了，绝死一击。
　　他点点头，陈守拙也是运转《终极绝灭混沌击》
　　猛然，在陈守拙身上，盘古巨人手持锄头，轰鸣轰出。
　　一击下去，两大混沌对撞！
　　没有任何爆炸冲击，吴忧欢混沌击粉碎。
　　他的次元洞天世界为次元投影。
　　只有盘古世界、太虚天地、紫府、指尖佛国、小次元自在天地、流光福地、虚空世界、大衍世界、炼妖壶、灵魂印记、次元投影、太初洞天、化外方寸、元气天岛、天外仙山、天一宫阙等十六种洞天法宝，才能炼制仙秦终极绝灭混沌击。
　　但是自然没法和陈守拙的盘古世界相提并论……
　　所以一击，吴忧欢失败，直接死亡！
　　随着他的死亡，陈守拙立刻感觉到了无穷力量汇集自身。
　　玄宇宙增加死宇宙之力，《终极绝灭混沌击》也是变强，吸收对方混沌击之力。
　　陈守拙微笑不已，击杀吴忧欢完全值得。
　　他看向远方，尸煞宗已经彻底放弃抵抗，宗门陨落。
　　陈守拙挥挥手，天狗五祖立刻带人撤退，放弃尸煞宗。
　　还不至于彻底灭门，这样就好。
　　这时，太上道第一策士邱墨羽汇报道：
　　“大人，还是没有找到夏沫，石松，申无名的消息。”
　　“不过，申无名所在修仙家族，在方才突然解散，家族成员四散逃亡！”
　　陈守拙点头，自己击杀靖宇真、吴忧欢两人，对方已经感觉到了。
　　他看向四方，突然有了一种奇异感应。
　　自己击杀靖宇真、吴忧欢两人，吸收他们的宇宙和混沌。
　　冥冥之中，他借此已经感觉到远方有人和自己气运相连。
　　“不用找了，我知道他们在哪里了！”
　　不管他们怎么躲藏，陈守拙已经发现他们的踪迹。
　　陈守拙长出一口气，就要横渡虚空，直奔那里。
　　突然，他笑了笑，瞬间一闪，来到尸煞宗一个角落。
　　在此残骸之中，有一具猫的尸体，头颅粉碎，躺在那里。
　　陈守拙到此，微笑道：
　　“道友，好手段啊！”
　　那猫的尸体一颤，隐约出现一个小人。
　　正是吴忧欢！
　　他绝死一击，但是其实只是金蝉脱壳。
　　以自己死宇宙的生机，隐藏在此，等陈守拙离开，好重新修炼。
　　看到陈守拙找到自己，吴忧欢长叹一声，端坐那里，默默等待自己的死期到来。
　　却不想，陈守拙伸手一拉，抓起宗门之中一具尸体。
　　然后一转，将吴忧欢的魂魄，送入其中。
　　陈守拙又是送入一道元气，为吴忧欢的死宇宙之力。
　　他已经死了，哪怕不死复活，也是失去了和陈守拙相扛之力。
　　所以陈守拙没有赶尽杀绝，直接给他一个肉身，送他一道真元。
　　剩下的那就靠他自己修炼了！
　　吴忧欢万万没有想到，陈守拙又是给了他一个机会。
　　顿时再也无法端坐，立刻跪下行礼，感谢陈守拙的不杀之恩。
　　谁能不死，谁也不想死！
　　陈守拙哈哈一笑，点点头，瞬间遁走。
　　按照那气息，去找最后三人。
　　恍惚之中，那道气息，引导陈守拙来到一处外域虚空。
　　遥遥看去，只见虚空之中，有两人，傲然站立。
　　不必陈守拙去找，夏沫，石松，已经在此。
　　而且陈守拙有感应申无名也是在此。
　　夏沫是幻宇宙，以香之幻推演宇宙。
　　石松则是以造化创造为核心的元宇宙。
　　同时也是感应到了申无名的宇宙之力，秘宇宙！
　　隐秘，隐藏！
　　陈守拙微笑，豁然现身。
　　只是现身，四面八方，有人说道：
　　“陈守拙，你欺人太甚了吧？”
　　“如此，赶尽杀绝，未免有点过分了！”
　　“陈守拙，我的邪物，都是被你所坏吧？”
　　“陈守拙，贫道有理了！”
　　虚空之中，赫然出现四人，围住陈守拙。
　　这四人，陈守拙只是认识其中一人，正是大罗金仙宗七夷老祖。
　　足足四大十阶，在此布下天罗地网，围堵陈守拙。
　　但是陈守拙笑了，他们的消息还是不及时不准确！
　　他们不知道，自己其实有着天狗五祖，五大十阶！



第五百五十六章 晋升道一
　　陈守拙入险地，被对方四大十阶围堵！
　　他看过去，那对方相貌堂堂，一身白袍，无尽典雅，气宇非凡。
　　“可是大罗金仙宗七夷老祖？”
　　对方点头回应，说道：
　　“是啊，陈道友，你可是撸了我不少邪物啊。”
　　陈守拙哈哈一笑，说道：“都是缘分，谢谢老祖相助！”
　　七夷冷笑一声，没有回应。
　　陈守拙看向另外三人，有一少女模样，穿一件绿色长袍，全身上下都是鲜花，金发碧眼。
　　她缓缓回应道：“西昆仑青鸾！”
　　陈守拙点头示意，看向另外两人。
　　一个彪形大汉，如同巨人，身穿法袍，也是特意赤白上身，全身如同精铁打造一样，红铜色的皮肤上，密密麻麻遍布纹身！
　　这大汉，无比凶猛，如同猛虎，时刻准备噬人一样。
　　“北昆仑，陆吾！”
　　最后是一个白白胖胖的矮子，奇异发型，头发冲天而起，好像专门如此，用来弥补他的身高不足。
　　“阴阳教，梅真人！”
　　对方说出自己的名号，但是他们的名字，天下人根本不识。
　　这都是属于各大上尊的里子，名声不显，专门负责战斗。
　　太上道万刑藏、紫天数，就是如此。
　　陈守拙缓缓说道：“各位道友，就这么有信心，把我堵在这里？”
　　阴阳教梅真人缓缓说道：“此地已经布置了天绝地烈，隔绝外界联系。
　　贵宗九大长老，怕是无法到此，为你护道。”
　　七夷老祖缓缓说道：
　　“陈道友，法术精湛，宇宙混沌，力压众生。
　　但是你再强，不过天尊，我们几个老东西，不得不丢人现眼，以力压制。”
　　话语之中，四人突然外放气息，无穷滔天威压，凭空而生。
　　他们舍弃一切和陈守拙交手方式，只是以大欺小，以十阶压制陈守拙。
　　管你什么玄宇宙，混沌击，不给你出手的机会。
　　陈守拙顿时长叹一声。
　　“我还是小看天下群雄了！”
　　对方已经赫然抓住陈守拙的弱点，玄宇宙成型之前，需要九大法相叠加。
　　这是吴忧欢传递的消息。
　　他在诈死之前，将自己发现的陈守拙弱点，传递了过来。
　　现在四大十阶直接出手，不给陈守拙变化九大道体的机会。
　　陈守拙不住点头说道：
　　“厉害，厉害……”
　　阴阳教梅真人喝道：“陈守拙，废话少说，去死吧！”
　　在他身上，紫青气息爆发，阴阳二气轮转，碾压陈守拙。
　　猛然，在他身前，出现一人，伸手一挡！
　　阴阳二气都是被他挡住，他对着阴阳教梅真人就是一吼。
　　无声怒吼，阴阳教梅真人却是全身衣袍竖起，不住后退。
　　“什么人！”
　　阴阳教梅真人大怒喝道！
　　正是天狗五祖的哮天出现！
　　哮天冷笑，说道：“想动我家宗主，问问我吧！”
　　祸斗出现，堵住青鸾。
　　她们都是女修，看着彼此都是不顺眼。
　　盘瓠看向七夷老祖，面带微笑。
　　白泽，阿努比，则是两人围住陆吾！
　　陆吾大惊，看向他们，忍不住问道：
　　“你们什么人！”
　　青鸾说道：“怎么可能，不是太上道万刑藏、紫天数，也不是夜魔三老，他们是什么人？”
　　七夷老祖突然缓缓说道：
　　“他们，应该是戎族吧？”
　　戎族五祖名声不显，但是七夷老祖见识甚广，看出他们的身份。
　　盘瓠微微摇头说道：
　　“戎族，那是过去了，现在我们就是太上五祖！”
　　七夷老祖冷笑道：
　　“狗东西！”
　　这话一说，瞬间大战开始。
　　对方四大十阶，大战天狗五祖。
　　天崩地裂，世界挪移，万物崩塌，光怪陆离！
　　但是这一切都和陈守拙无关，在此他已经开始天尊道体变化。
　　雷帝乾坤……
　　那边夏沫，石松，对视一眼，瞬间而起。
　　他们两个直接围攻过来。
　　陈守拙身前出现六大邪物，阻挡他们。
　　只是交手，黑山魔威，立刻就被打成齑粉。
　　直接死亡！
　　陈守拙万分无语，黑山魔威，无论什么战斗，第一个说死就死……
　　借助六大邪物的阻挡，在此陈守拙已经完成九大道体转化。
　　顿时，展开玄宇宙！
　　对方夏沫，石松，立刻也是展开自己的宇宙之力。
　　夏沫为万幻宇宙，石松则是造化元宇宙！
　　三人宇宙，立刻对撞，开始大战。
　　外面大战，互相牵制，他们谁也无法干扰到里面三人战斗。
　　七夷老祖猛然大吼：
　　“申无名，还不出手，更待何时？”
　　但是，申无名就是没有出手。
　　继续隐藏！
　　七夷老祖又是大吼一声，还是没有回应。
　　他长叹一声，轰然击碎自己布置的隐蔽禁制。
　　顿时，此地禁制破开。
　　虚空之中，立刻有人破空到此。
　　“七夷，怎么回事？”
　　“老商，别废话，过来帮忙打狗！”
　　有援军到此，其他宗门的十阶过来。
　　一下子，天狗五祖被人围攻。
　　但是，立刻有人喝道：
　　“谁欺负我家弟子！”
　　远山大长老，越空到此。
　　加入战团！
　　“远山，我老夫在此，我剑还在，你的伤疤不疼了？”
　　昆仑剑神出现，挡住远山大长老。
　　但是其他太上道长老，一一到此。
　　万刑藏、乐水、壤沃、夔禁、紫天数、柔道人、李青兰、杜白灼……
　　不过对方援军也是增加。
　　突然，虚空之中一片黑暗。
　　“太上道莫怕，我们来了！”
　　夜魔三老，到此增援！
　　“太上道，我们来了！”
　　太乙五大十阶过来支援！
　　那对方也是十阶陆续支援。
　　“太上道，轩辕剑派前来助阵！”
　　“太上道，九太连心，太虚在此！”
　　……
　　一时间，十阶如雨，纷纷到此！
　　真正的主战场，乃是陈守拙大战夏沫，石松！
　　猛然陈守拙一变，喝道：
　　“幻宇宙，万幻亿变，实质是动！
　　宇宙运动，此乃你的宇宙大道，我收下了！”
　　这一次都不必混沌击，陈守拙直接剥夺夏沫的宇宙之力。
　　夏沫一声惨叫，失去宇宙之力，粉身碎骨。
　　不只是宇宙之力，就连混沌击，都是被陈守拙剥夺。
　　陈守拙的玄宇宙，吸收多个宇宙之力，现在已经强大到如此。
　　面对如此可怕的陈守拙，石松长叹一声，只能使出最后一击。
《终极绝灭混沌击》
　　面对这一击，陈守拙也是出手，直接击碎石松。
　　这个实在没有办法。
　　本来《终极绝灭混沌击》只能盘古世界修炼，以盘古世界才能完美爆发混沌击的力量。
　　但是随着时代的发展，谁还有洞天法宝盘古世界。
　　可是《终极绝灭混沌击》太强大了，这是宗门战略功法，不是针对单独修士使用。
　　而是宗门大战，突入对方地域，或者异族大战，进入对方天地，然后施展《终极绝灭混沌击》，直接破灭对方世界。
　　灭绝世界，种族毁灭的战略功法。
　　不可不修炼！
　　没有办法，人们只能想尽办法，取而代之。
　　很快发现太虚天地、紫府，可以代替盘古世界修炼混沌击。
　　后来又是发现了其他洞天法宝，继续取代。
　　最后总结出十六个洞天法宝，可以修炼混沌击。
　　但是，其他的洞天法宝，比起盘古世界，都是替代品。
　　豆腐渣和钢筋的对比，没法比较，一击就碎！
　　所以陈守拙一击顿时击杀石松。
　　一时间，两大宇宙之力，混沌之力，汇集到陈守拙身上。
　　陈守拙默默吸收，化作自己的力量。
　　至此到此，那申无名也是没有出现。
　　他的秘宇宙，果然厉害，十阶都是找不到他。
　　也许，他就早就跑了！
　　陈守拙看向四方，突然大吼：
　　“怎么？还继续吗？
　　宗门三战，现在正式开始吗？”
　　这话一说，虚空之中，久久无声！
　　剑神昆仑子突然说道：
　　“还不是时候，撤！”
　　瞬间，诸多十阶纷纷离开，大战结束。
　　陈守拙长出一口气，和致远大长老，开始挨个感谢。
　　这些盟友，关键时刻，越界而来，必须感谢。
　　众人微笑，一一散去。
　　致远大长老说道：
　　“宗主，这一次太阳神宫，轩辕剑派，上清宗，太虚宗，冥皇宗，夜魔宗，都是来人了。
　　炎神宗，距离太远，无法支援我们。
　　但是，光魔宗却没有人过来，有问题啊！”
　　这些都是太上道的死盟。
　　陈守拙点头说道：“赶紧去查，看看光魔怎么了？”
　　“天行健也来人了，但是没有下场。
　　给我消息，关键时刻，可以下场帮忙。”
　　陈守拙点头说道：“好，九玄可交！”
　　“另外，对方太一，太清，都是没有来人，很是奇怪。”
　　陈守拙说道：“太一，应该会和他们决裂。
　　太清，应该是道主分身的缘故？”
　　“还有，就是那群魔崽子！
　　以前一战二战，都是他们魔道之争，天魔大战昆仑。
　　但是这一次，魔崽子们来了，却没有下场帮助我们。
　　隐约和对方联手的感觉，这世道，呵呵！”
　　陈守拙说道：“这没有什么，管他们如何，将来，我们都要打下去！”
　　致远大长老继续汇报。
　　这一刻，他已经正式将陈守拙视为太上道宗主，全力辅助！
　　陈守拙不住点头，突然看向远方，说道：
　　“大道何夕，一夕一夕！”
　　致远大惊，难以相信。
　　陈守拙晋升道一境界！
　　其实天尊晋升道一，全凭感觉。
　　你境界到了，条件吻合，但是怎么晋升，谁也不知道，全凭感觉。
　　在此之前，哪怕同样的大道，同样的修为，同样的准备，但是成功几率，完全不同。
　　明明一样的修炼，就是有人行，有人不行，完全混乱随机，全靠命冲。
　　而这时，陈守拙时候到了！
　　他吸收了四大宇宙，四大混沌，再不晋升，怎么可能！
　　冥冥之中，好像宇宙无穷力量，注入到陈守拙的体内。
　　陈守拙的身体，借此宇宙大道之力，无尽变化！
　　一夕得道，至此道一！
　　陈守拙的道体，恍惚出现，化作九个，围绕他而动！
　　九大道体，顶天立地，足足十二万九千六百丈高，无尽伟大，无穷威严！
　　在大道之力下，九大道体，悄然转化，仿佛重新回到初生胎儿状态，如同母体之中胚胎。
　　然后吸收大道，继续成长，出生，婴儿，少年……
　　如同人生再来一次！
　　凝元，洞玄，紫府，圣域，法相，灵神，地墟，天尊，道一！
　　重来一变！
　　然后九大道体合一，化作玄宇宙！
　　这一次的玄宇宙，不再是虚幻状态，而是直接化作一个人形道体。
　　巍峨不已，看不清面目！
　　宇宙道体，虚空自然而生，这一次直接长大成人！
　　又是成长为十二万九千六百丈高，道一。
　　然后一变，化作另外一个道体。
　　混沌道体！
　　这一次也不是一片混沌，而是人形！
　　只是，两大道体，都是看不清模样！
　　然后混沌道体分解，又是化作九大道体。
　　再一次的重来，回到胎儿状态，重新生长！
　　连绵不绝，如此九次！
　　此乃九九归一！
　　其实正常道一，也就一次，强大道一无非三次，陈守拙得天独厚，与众不同，所以九次！
　　最后一次完毕之后，陈守拙化作他最喜欢的形象。
　　少年，身体纤瘦，面目清秀，仿佛是一件精致艺术品，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人心有好感。
　　九大道一道体，悄然消失。
　　然后天龙八部出现，围绕陈守拙，向他行礼！
　　陈守拙立刻回礼，说道：“道友，请了！”
　　天龙八部也是消失，然后通天十绝出现，也是行礼！
　　陈守拙继续回礼！
　　通天十绝，不住微笑，也是融合陈守拙体内。
　　然后一气化三清，三大分身，顿时出现。
　　看向三大分身，陈守拙继续行礼！
　　“道友，请了！”
　　他们也是回礼，消失陈守拙体内！
　　天狗五祖也是出现，他们看着陈守拙，陈守拙和他们对视。
　　也是行礼，也是融合！
　　等到天狗五祖消失，赫然，六大邪物出现。
　　陈守拙看着他们问道：“真的如此吗？”
　　六大邪物一起行礼说道：“见过大人！”
　　至此一礼，两者合一！
　　六大邪物在某种意义上，也是属于陈守拙的分身化身了！
　　顿时邪物也是融合！
　　然后诸多擎道圣出现，一起贺喜！
　　“恭喜大人！”
　　陈守拙面带微笑，至此晋升道一，完成大道，天地之间，可以纵横傲世，无敌四方！
　　至此超脱，独一无二，长生不死，青春不老，无穷元气，掌控大道，永世存在，随宇宙兴亡。



第五百五十七章 奖励，我自己来取！
　　晋升道一，陈守拙看向四方，微微一笑。
　　在他身上气息一动，农夫套装，顿时激活。
　　诸多法袍，披挂全身！
　　除了一身法袍，诸多九阶法宝，也是依次出现，围绕陈守拙。
　　三十九件九阶法宝，十一把九阶神剑，闪闪发光。
　　陈守拙借此晋升九阶，将它们重新凝练，再进一步！
　　这一次，陈守拙晋升道一，所有法宝，都是掌握，完美爆发全部威能。
　　它们更加完美融合，必须呼应，法宝洪流更是强大！
　　猛然虚空之中，有时空风暴出现。
　　这是正常，晋升道一，必有天劫！
　　道一天劫，不同以前劫雷，每一个的道一，都是不同，以修士一生修炼，所化生独特天劫！
　　可能时空风暴，可能宇宙崩塌，但是也可能狂风暴雨，什么都天劫都没有。
　　完全随机，无法预测。
　　不过，在此天劫之中，陈守拙只是笑了笑，说道：“不必了吧！”
　　“散了吧！”
　　轻轻一挥手。
　　以他力量，不管天劫为何等天劫，直接驱散。
　　顿时天劫消失，不必出现什么劫数！
　　渡劫，如此轻松，完成！
　　度过天劫，宇宙自有回应！
　　如此强者，宇宙必须奖励，必有异象，昭告陈守拙晋升道一！
　　这异象，应该为九大宇宙异象，和陈守拙的九元相合，代表陈守拙的伟大功勋。
　　但是陈守拙也是摇摇头，说道：
　　“不必折腾了，我就是我，不必如此！”
　　“也散了吧！”
　　晋升道一，实力到了，所谓宇宙异象，陈守拙已经不在意了。
　　不必了，不用了！
　　顿时宇宙异象，悄然消散。
　　无惊无奇，稳稳当当！
　　这就是现在的陈守拙！
　　异象消失，但是陈守拙可没有说这就完事了。
　　荣誉不要，好处必须给我。
　　陈守拙看向宇宙，猛然一抓，借此时机，缓缓转化。
　　陈守拙身上原来宇宙奖励，一一消失，然后陈守拙猛然说道：
　　“我曰，我既宇宙，天雷不可伤，劫雷不可染！”
　　至此陈守拙得到宇宙特性，九雷不动！
　　原来他可以避让宇宙三道天劫雷，现在直接被他拉满，九道天劫雷对他毫无伤害，完全免疫。
　　然后陈守拙又是默默转化。
　　“我再曰，宇宙既是我，气运既我生！”
　　至此，陈守拙可以慢慢凝结宇宙大气运。
　　不必在意宇宙的奖励一道二道大气运，自己凝结！
　　“我又曰，盘古开天地，宇宙演洪荒，自有奇遇加身，自有机缘在体！”
　　自此，陈守拙也可以自己凝结宇宙大奇遇，宇宙大机缘。
　　不必宇宙奖励，自己来取！
　　但是这个奖励有点大，这么的自取，陈守拙感觉自我无法承受。
　　他伸手取出两个道品灵石，向着虚空一送。
　　灵石顿时消失，至此陈守拙得到凝结宇宙大奇遇，宇宙大机缘之能！
　　“我还曰，宇宙宽广，时空无限，我可游历冥河，驾驭时光，观望规则……”
　　说到这里，陈守拙又是取出三颗道品灵石，对着虚空送去。
　　陈守拙又是得到游历冥河，游历时间长河，游历规则天河的三大能力。
　　以前都是宇宙赐福，只能一二次。
　　现在陈守拙自己取来，自我游历。
　　不过这些奖励，都是陈守拙以前得到过宇宙的奖励。
　　他还做不到凭空自生。
　　想了想，陈守拙又是说道：
　　“我有宇宙封号！”
　　“完美掌控、传说聆听、破障断碍、灭邪绝诡、众志成城、白虹横宇、穷凶极恶……”
　　“至此机缘，换！”
　　诸多宇宙封号，其中完美掌控是陈守拙一切的基础核心，传说聆听让陈守拙多次领悟大道，得成今天。
　　破障断碍破一切阻挡，断一切抵抗。灭邪绝诡消灭一切邪魔诡异，都是意义重大。
　　但是说实话，众志成城、白虹横宇、穷凶极恶，基本上没有什么意义，都没有使用过几次。
　　所以陈守拙直接借此机会，和宇宙交换宇宙封号。
　　这简直天方夜谭一样！
　　但是陈守拙就可以，因为他掌控玄宇宙，他皆是宇宙！
　　恍惚之中，陈守拙感觉到无数宇宙封号！
　　“掠夺腐沼”“黄金之眼”“界间漫步”“太古盟约”“云端之主”“撼世道鲲”“真理真我”“灭道苍龙”“无尽贪欲”“天灾万劫”“大灭元皇”“宇宙憎恶”“瀚海界王”“九全九美”“光耀重明”“神秀之主”蚀日行者”“惊怖万魔”……
　　数以千万，无穷无尽！
　　但是强弱难辨，完全机缘！
　　陈守拙在其中缓缓选择，第一个选择“真理真我”。
　　以后的敌人，都是十阶，甚至至高，这些强敌，一个个实力高深，手段无数，甚至可以颠倒时空，宇宙混乱。
　　面对他们，虽然陈守拙有着玄宇宙，但是对方太强大了。
　　所以陈守拙选择了宇宙封号真理真我。
　　此宇宙封号只要激活，陈守拙既是这个宇宙的真理，不变的真我。
　　什么诅咒类，放逐类，诡异法，神魂类的攻击，哪怕对方逆转天道法则，对陈守拙全部无效。
　　至此陈守拙得成无上金身，无尽防御。
　　想要击杀他，只能破体肉身攻击，或者法术毁灭轰杀。
　　破一切邪魔外道诡异法门。
　　然后陈守拙选了第二个宇宙封号“宇宙憎恶”
　　这个宇宙封号激活，只要标记对方，整个宇宙对他都是开始厌恶憎恶。
　　虽然对方以前获得的宇宙垂青，宇宙气运，会减弱一些宇宙憎恶，但是一下子破对方气运。
　　最后一个宇宙封号，陈守拙选择的是“九全九美”。
　　不是十全十美，宇宙之中不存在十全十美。
　　但是九全九美，可以让陈守拙完美进化自己，百尺竿头更进一步，越来越是强大。
　　不过这个兑换，陈守拙也得付出代价。
　　他拿出自己的所有道品灵石，极品灵石，普通灵石，甚至盘古世界之中的一切灵获……
　　所有的灵物，全部献祭宇宙，才能交换。
　　陈守拙的宇宙封号，变成了：
　　完美掌控、传说聆听、破障断碍、灭邪绝诡、真理真我，宇宙憎恶，九全九美！
　　陈守拙还想继续，但是虚空一闪，失去再和宇宙交流之力。
　　不过，也是行了，晋升道一，得到诸多好处！
　　他默默感应，大约三十年可以汇集一道大奇遇，大机遇，大机缘。
　　大约十年，可以游历冥河，时光长河，规则天河一次！
　　这一刻，陈守拙施展玄宇宙，再也不必施展九大道体，组合玄宇宙。
　　但是陈守拙冷笑，以后他还是会这么办，人为的制造一个假破绽，让他们过来受死。
　　在看自我，道一真身，无尽璀璨，圣洁辉煌，浩瀚澄澈。
　　炼气，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食。
　　乘风御宇，朝游昆仑暮北海，食青云兮餐红霞，闲看涛生云灭，千秋宛如一梦。
　　擒龙为骑，以鹤为伴，享受人间无上大自在！
　　陈守拙微笑，说道：“各位同门，我们回归太上道吧！”
　　“恭喜宗主道一，恭迎宗主回归！”
　　陈守拙带着九大长老，回归太上道！
　　这一次大战结束，看着无声无息，但是默默的感应宇宙。
　　本来如火如荼，准备进行的宗门第三次大战，悄然停止了。
　　无论是昆仑，还是大罗金仙宗，还是天魔宗，化魔宗，心魔宗……
　　都不再准备宗门大战，悄无声息的停止了。
　　因为，世界不再是魔道两极分化。
　　太上道，默默崛起！
　　陈守拙晋升道一之后，下一步就是种田。
　　遍布整个太上道的道一散灵天迹，陈守拙开始虚空种田。
　　他并没有将这些独占，传授虚空种田之法，八阶散灵幻界，交给宗门所有修士。
　　九阶的散灵天迹，有道一申请，随便去种。
　　只是散灵天迹种地，哪有那么容易。
　　很多修士试验之后，都是摇头，直接放弃。
　　陈守拙开始虚空种田，晋升道一之后，他这实力可不同以前了。
　　以前都是一个个散灵天迹种田，这一次陈守拙一口气种植四十二个。
　　其实这个也是有迹可循，一气化三清，天狗五祖，邪物六尊，天龙八部，九大道体，通天十绝，一共四十一分身，加上自己，正好四十二个！
　　陈守拙开始种田，三年成熟，立刻收获无穷。
　　宇宙还是分走一半，剩下的宝物，什么都有。
　　九阶法宝，九阶神兵，天地灵物，宇宙秘籍，灵石奇物……
　　他将这些收获，上缴宗门，大家自己分配。
　　一时间，宗门沸腾，无数人得到好处。
　　所有天尊道一，都是忍不住种田。
　　陈守拙对所有人都是支持，太上道兴起虚空种田的风潮。
　　不过也不只是太上道，这几年，虚空种田，经过多方改良，默默传播，开始风靡起来。
　　已经开始有人，种植成功，陆续得到好处。
　　凭空得到的各种资源宝物，宇宙奖励的无上气运，失传的无尽神功法术，莫名的境界轻易提升……
　　至此宗门三战变得更是微妙。
　　还打什么仗啊，发财谁不想发！
　　不过也是爆发战争。
　　那些过去死亡的天尊道一散灵遗迹，成为各大宗门的争夺之地。
　　那都是无尽的宝藏啊！
　　甚至导致盟友反目！
　　太上道反倒没有这个问题，因为散灵遗迹太多了。
　　上一次灭绝戎族，遍地都是散灵遗迹。
　　陈守拙引导众生，开始种田。
　　在此期间，得到各种宝物！
　　陈守拙精挑其中九阶法宝。
　　这些九阶法宝，产量极低，但是还是真的出产。
　　天狗五祖却是特别喜欢。
　　因为这些九阶法宝来自的散灵天迹，都是戎族九阶，和他们完全相合。
　　只是这些九阶法宝，让陈守拙有点无语。
　　不是牙，就是爪，再就是毛，不是人族这边的九阶法宝。
　　带着明显戎族的异族风采。
　　但是九阶法宝就是九阶法宝，威力在那里。
　　而且天狗五祖，都是十阶，实力强大，每个老祖，都可以炼化，三五件本命法宝。
　　至此，陈守拙的法宝洪流，又多了十七件九阶法宝。
　　除了天狗五祖，邪物六尊也可以帮助陈守拙炼化本命法宝。
　　可惜，他们不如天狗五祖，只能炼制一件本命法宝。
　　邪物六尊在此三年，却带给陈守拙一个惊喜。
　　其中秽怨饥毒，赫然无声无息的突破到了十阶巅峰。
　　其实，他本来就是十阶，只是在此宇宙，被人封印，实力降阶。
　　终于这一次他默默恢复到了十阶。
　　这让陈守拙狂喜，因为秽怨饥毒晋升，代表其他邪物，都有可能晋升十阶。
　　然后黑山魔威，也是晋升十阶。
　　这些年，他愤恨不已，这么多仗，只要交手，自己必然第一个死。
　　他好像憋着一口气，所以第二个他晋升十阶！
　　剩下四大邪物，都有机会，陈守拙暗中高兴。
　　加上他们的六件九阶法宝，如此陈守拙的法宝洪流，法宝达到六十二件！
　　而九阶神剑，陈守拙也是补齐十四把。
　　说起来这些年，因为虚空种地的原因，九阶法宝神剑，变得不像以前那么值钱。
　　不只是它们，道品灵石都是开始普及化。
　　因为无数的资源凭空而生，大家都是富裕起来。
　　但是，因为这些资源的出现，修仙界变得越来越混乱，原来两次大战的宗门格局，彻底混乱。
　　在此之中，太上道又是发生一件好事。
　　其中原来道一绝青暮成雪，晋升十阶！
　　至此太上道大长老，变成十人。
　　其实暮成雪，根本没有办法晋升十阶巅峰。
　　但是她苦心种地，收获之中，得到了大机缘。
　　另外一个，所有大长老都有一个感觉，宇宙在变化。
　　好像宇宙再扩展，再松动。
　　以前，道一难以突破晋升十阶的阻碍，好像减小了。
　　可能因为无数资源的凭空而生，宇宙变大了，所以可以容乃更多的十阶巅峰了！
　　这天，变了！
　　但是陈守拙却不在意，管他如何，坚守自我。
　　积累实力，默默修炼，广积粮，缓称王！
　　陈守拙继续虚空种地，不急不缓，慢慢来。
　　在此虚空种地之外，陈守拙在太上道，找了一块普通田地。
　　不是任何灵田，只是一处普通的凡人开辟的田地。
　　陈守拙决定在此种植七大药！
　　这是大师姐交给他的，本来让他天尊境界，补齐短板，谁想到转身他就晋升道一。
　　不过也不晚，好好种地，强大自身。


第十三卷 道一唯一



第五百五十八章 种植七大药，广积粮！
　　找了一个田地，最普通的田地，一亩三分地！
　　陈守拙开始种植七大药。
　　甜雪、素莲、金枣、碧藕、白橘、沙棠、玉膏
　　神仙七大药！此七大药吃下去，无论是凡人，还是修仙者，还是神仙，都可以增加七种力！
　　没有一点的副作用，没有任何上限，可以无限制的提升，哪怕陈守拙这种道一，都会得到提升！
　　这是它们最有价值的地方，所以乃是最好的仙药。
　　陈守拙小心耕种，开垦土地。
　　命根锄头终于又有了用武之地。
　　可是，刚刚开垦出来，遍地长满z草。
　　“大哥哥，你好久没有和我们玩了！”
　　“大哥哥，你把我们忘了吧？”
　　“大哥哥，你是一个负心汉啊，不记得我们了！”
　　“大哥哥，快来除掉我！”
　　陈守拙无语，但是立刻喊了一声好嘞！
　　开始除掉z草……
　　然后，分垄，松土，一切都是如同普通农活一般。
　　做好这一切，陈守拙取出墨超越给予他的七大药种子。
　　不可能一次性都是种植。
　　七大药的种子，陈守拙不过一种才有一颗。
　　必须试验一下！
　　陈守拙在其中选择一下，最后选了白橘。
　　白橘吃下去，可以增加灵之力，使人心灵手巧，神识敏捷，再复杂动作，都可以轻易做到。
　　陈守拙其实只有一颗种子，必须十分小心。
　　白橘，银白色，如同人眼的一种奇异灵橘，无皮无核，拿在手中，好像实中传来隐隐约约的诵经声。
　　仿佛每一颗果实里面有数千人在低声诵经禅唱，声音隐隐从里面传来，带着莫名的韵律，仿佛字字如矶，砸在陈守拙心中，让陈守拙的心境不觉平静下来。
　　小心种下，不知道为什么，这白橘一旦种下，所有的z草自动消失，全部离开，再也不会出现。
　　原来也是有东西克制它们啊！
　　陈守拙小心耕作，万分注意。
　　七大药不同于其他灵植，任何灵植法术神通，对它们都是没有效果，只能经历自然界的阳光雨露，雨水风霜。
　　不过，墨超越所传却有无数专门法门，针对七大药。
　　关于白橘的，就有四十三种之多。
　　有肥沃土地的，有除虫驱害的，有引风化雨的……
　　这些法门，不是法术，类似各种仪式，只是针对七大药，其他灵植都没有效果，而且施展十分不容易，不到天尊，无法施展。
　　陈守拙在此小心种地，各种仪式不住举行，期待七大药的收获。
　　同时，他也在天空，虚空种地，收获那些散灵天迹。
　　这个就是轻松自在，不必费什么大功夫。
　　在此种田之中，陈守拙的六大邪物，分别各自突破，都是晋升到十阶巅峰。
　　秽怨饥毒晋升十阶之中，完全的概念化，他代表世间最阴暗的力量，怨恨心毒，污秽饥渴……
　　细语颠厄，代表精神污染，细语颠倒。
　　塑世灵吠，代表物质重塑，万物重造。
　　黑山魔威，黑暗威能，如山碾压。
　　枯骷轮冥，则是万头亿手，同时进行无数工作。
　　共念喻辰，代表无穷无尽，无限同化。
　　至此陈守拙又是多了六大十阶，为自己的助力。
　　他们本来陈守拙就给予九阶法宝神兵。
　　阴阳太玄灵磁环，赤阳真金定海锚，颠倒乾坤钧天盘，天罡狼烟绝灵刃，宝月无秽金星幡，太白真金大道钱！
　　这一刻都是炼化，加入到陈守拙的法宝洪流之中。
　　如此一天天过去，白橘慢慢成长，如同一个大橘树，缓缓长大。
　　足足有三丈之高，覆盖整个一亩三分地。
　　如此，春种秋收！
　　这也是七大药的一个好处，不受任何灵气影响，但是收获也是如此，一年一收！
　　地里渐渐结出白橘果实，足足九十九个，陈守拙十分欢喜。
　　终于这一天，到了收获之时，陈守拙万分期待。
　　却不想，开始收获，诸多白橘果实，纷纷枯萎。
　　最后只剩下八个，完整落下。
　　陈守拙不知道为什么如此？
　　这是发生了什么？
　　取下八个果实，忍不住吃了一颗。
　　一口吃下，顿时感觉好像醍醐灌顶，无尽的灵气注入体内，使人心灵手巧，身体如燕，动作敏捷，再复杂动作，都可以轻易做到。
　　陈守拙可是道一，晋升道一之后，强大一丝，千难万难。
　　但是吃下白橘，就是可以增加灵敏！
　　真是好东西，没有任何副作用，对任何存在都有益处。这白橘，看过去，普普通通，没有任何异常之处。
　　如此陈守拙享用起来，八个果实，吃了五个，留下三个，做为种子。
　　如此第二年继续种植。
　　只是陈守拙这一次不再是种植白橘，开辟田地。
　　这一次要七大药一起种植。
　　开辟之时，z草们又是出现。
　　“大哥哥，你可别种那个七大药了！”
　　“那东西，太恶心了，我们都不敢靠近。”
　　“是啊，那东西，简直就是邪物，违背宇宙真理。”
　　陈守拙和他们聊了起来，说到了自己种植情况。
　　“哈哈哈，大哥哥你不知道吧。”
　　“这七大药，逆反宇宙，所以，宇宙之中，只能存在九十九个。”
　　“你的七大药，在此宇宙，只剩下八个名额，所以无论你种植多少，最后只能有八个果实。”
　　“这是没有办法的！”
　　陈守拙点头，原来如此。
　　不过，他还是将三个白橘种下。
　　然后旁边地里，也是分别种下其他七大药。
　　甜雪增加肉之力，使人力大无穷！
　　素莲增加骨之力，使人傲骨铮铮，经脉强劲，体质强横，潜质提升！
　　金枣增加血之力，使人气血两旺，精气神十足！
　　碧藕增加心之力，使人大脑充沛，智力提升，算计无限！
　　沙棠增加魂之力，神识扩展，感觉扩展，强悍无比！
　　玉膏增加神之力，冥冥中如有神助，无所不能！
　　同时陈守拙在一边，随便开垦了几百亩灵田，这个种什么不重要，主要是陪z草们玩乐。
　　这一年小心耕种，到了年底，又是收获的时候。
　　各种七大药种下去，生长灵植完全不同。
　　有的如同玉米，有的如同麦子，有的如同大白菜，更无语的是玉膏，完全就是一个玉石。
　　陈守拙各种仪式绝不差一点，小心耕种。
　　果然，如同z草们所说，白橘哪怕三颗种子，最后也是得到八个果实。
　　其他七大药都是八个果实，不多一个，不少一个。
　　陈守拙顿时明白，其实这八个都是大师姐给自己留下的名额。
　　不然，自己一个都没有。
　　他小心收获，各种留下一个种子，其他七个自己都是吃了。
　　每一个大药，自有一番妙用，无限提升陈守拙的力量。
　　哪怕道一，也是受益匪浅。
　　陈守拙又是种地，第三年，再一次的收获。
　　不过，这一次七大药的甜雪，他却没有吃。
　　因为，陈守拙已经掌握四大力，具有一世之力。
　　他的力量，已经在这个宇宙达到了极限。
　　吃不吃，都是没有意义了。
　　所以他留下一个种子，剩下七个，送给他人。
　　十大长老，诸多同门，关系好的，给一颗，顿时收获无穷感谢之声。
　　第四年，陈守拙继续种植，突然他心中一动。
　　他回归自己的盘古世界。
　　那边宇宙，有九十九个限制之所。
　　自己的盘古世界乃是自成一个宇宙，是不是也可以种植一下？
　　试一试，又有何妨！
　　陈守拙在自己的盘古世界之中，也是开始种植。
　　开辟田地，自己种植。
　　这里就比现实宇宙容易多了，盘古世界一切都是陈守拙自己掌控。
　　要风得风，要雨得雨！
　　如此下来，赫然和现实宇宙一样，可以种植七大药。
　　陈守拙万分高兴，期待收获。
　　终于又是到了收获之时，只是盘古世界之中，只结果三十二个！
　　说到底盘古世界还是不如现实宇宙。
　　现实宇宙九十九个，盘古世界只能三十二个。
　　不过陈守拙也是很高兴。
　　他拿起一个，带回现实宇宙。
　　却不想，只是拿出盘古世界，来到现实宇宙，顿时那七大药，自动消散。
　　现实宇宙只能九十九个，哪怕盘古世界的也不可以。
　　陈守拙长叹一声，如此只能自己在盘古世界吃掉，增加自己自身实力。
　　有着七大药的提升，陈守拙每一刻都在增加实力。
　　有时候，他将七大药，分给同门，提升太上道弟子实力。
　　在此之下，张道七吃了陈守拙给予的十二个七大药，猛然一声怒吼，赫然突破。
　　他是陈守拙一辈，九十九天修士之中，第一个突破道一的存在。
　　至此，他成为太上道第十一大长老。
　　其实，这家伙，陈守拙一直怀疑他是宇宙遁去的一。
　　宇宙有九大遁去的一，其中八个填充四九天劫子，只有一个，真正的遁去的一。
　　张道七这家伙，八九玄功，太上十二绝，已经开始偷偷修炼太上无为，太上忘情，太上感应，太上道德……
　　感觉烛九劫都是不如他！
　　好像收到了张道七的刺激，烛九劫腾空而起，消失三年。
　　后来传来他屠十阶紫微玄都，至此晋升十阶。
　　烛九劫成为太上道第十二大长老。
　　只是回来后，他继续做太上道副宗主。
　　陈守拙不在，他就是暂代宗主。
　　烛九劫干活认真负责，管理太上道井井有条。
　　陈守拙也是特别信任他，基本上诸多繁杂工作，都是交给他。
　　陈守拙忍不住问道：“九劫，你这是图什么？”
　　烛九劫微笑道：“宗主，你不要以为我不知道，其实你根本不在意什么太上道宗主。
　　你这种家伙，最后肯定会离开太上道，闲云野鹤。
　　你走了，太上道就是我的了！
　　你以为你现在在为自己努力，其实你这是为我打工！”
　　这话一说，把陈守拙直接干无语了，不知道怎么回答……
　　自从陈守拙晋升道一，擎道圣的地缘道场自动关闭。
　　诸多擎道圣自然进化，纷纷沉睡。
　　它们会追随陈守拙，晋升道一。
　　只是这个进化，十分漫长，至少要数十万年，它们才能晋升道一。
　　而且，在此过程之中，会有一些擎道圣，自动消散，化作其他擎道圣的资粮。
　　没有办法，那可是道一境界啊，除了z一，枯龙荣劫灭世尘之外，其它擎道圣，将会进行一次大改变。
　　只有扛过来的，才是晋升为道一！
　　不过，陈守拙这么多年，虚空种地。
　　每一次种地，都有宇宙奖励，气运落下。
　　陈守拙将此气运都是融入到地缘道场，辅助自己的擎道圣们进化。
　　没事陈守拙查看自己的盘古世界。
　　陈守拙的盘古世界之中，诸多道兵数量暴涨。
　　凡是修炼到圣域境界，陈守拙给予他们两个选择。
　　一个是送到太上道之中，为太上道弟子。
　　他们在太上道修炼。
　　一个是在自己盘古世界修炼，为自己的道兵手下。
　　他们自己随意选择，自己对自己的未来负责。
　　真正对于陈守拙重要的是盘古世界划分的地墟世界。
　　诸多地墟世界之中，都有陈守拙的手下灵神，在此修炼晋升。
　　他们有的渐渐沉沦，和地墟世界合一。
　　但是也有的突飞猛进，终于这一年，有一个地墟，晋升天尊。
　　这是陈守拙第一个天尊道兵。
　　陈守拙真是高兴，这才是真正有价值的道兵。
　　看到陈守拙多了一个天尊道兵。
　　天狗五祖对视一眼，他们暗中行动起来。
　　本来他们已经决定不再盘古世界之中，培养自己的狗族后裔。
　　但是看到陈守拙这道兵，已经有天尊实力，他们又是开始培养新的狗族后裔。
　　陈守拙对此十分高兴，一视同仁！
　　如此，几乎每隔一年，陈守拙的盘古世界，都会诞生一个天尊道兵。
　　在陈守拙虚空种地五十七年，突然这一天，陈守拙感觉到身边，天地轰鸣，宇宙震动。
　　他的擎道圣们，赫然纷纷复苏！
　　只是数量大减！
　　炎龙黑渊、苍龙元德各有十二只，都是陈守拙最开始的那批老班底。
　　霆龙荒耄、金龙青白有九只，朝龙拾光、风龙袭暴、暮龙古雅，各有八只。
　　外加z一，枯龙荣劫灭世尘，他们都是一起突破，晋升道一！
　　陈守拙真是狂喜！
　　但是，他们复苏之后，虚空万千乌云凝结，气息万变。
　　自有天劫出现！



第五百五十九章 一界之敏，一宇之体！
　　虚空之中，狂风大作，雷霆滚滚，天劫出现。
　　但是陈守拙却完全无视，根本不管。
　　擎道圣们自己渡劫！
　　他们用他们自己的力量，度过天劫。
　　默默观察，这个天劫有三部分组成，九九混沌天劫雷，时空风暴，宇宙崩塌！
　　九九混沌天劫雷，为九组九道混沌雷，一共八十一道。
　　对着混沌天劫雷，陈守拙十分熟悉，修炼有成。
　　他熟悉，就是代表擎道圣们也熟悉，问题不大。
　　时空风暴，最可怕的大风暴，蕴含时间空间之力，粉碎一切存在。
　　这个是宇宙之中最可怕的力量之一，为虚空浩劫。
　　宇宙崩塌，其实就是黑洞。
　　莫名出现，形成可怕的空间粉碎，吸收一切物质进入其中，永远消失。
　　三大浩劫，组合一起，为陈守拙擎道圣的道一浩劫。
　　但是陈守拙根本不管，因为这一刻诸多擎道圣，他们一起渡劫。
　　算上z一，枯龙荣劫灭世尘，一共六十八个道一，共度一个浩劫。
　　再强浩劫，应该也是没有问题。
　　果然，和陈守拙想的一样，混沌雷落下，霆龙荒耄飞腾而起，其他擎道圣配合，一起抗拒此雷。
　　霆龙荒耄，完全就是如同一个智者，老贤者，看这老气横秋。
　　但是他们实力强悍，运转雷霆如同喝水吃饭一样简单，他们可以自己爆发混沌雷，对抗虚空落下的混沌雷。
　　很快九九混沌雷，就是被他们扛过，度过一个浩劫。
　　这时候，时空风暴落下。
　　化作无穷电磁一样的大风暴，所到之处，所有一切，都是粉碎消失。
　　风龙袭暴飞起，他们龙首狮身，鹰爪龙尾，头生独角，遍体金鳞，白牙狰狞，形如麒麟，却又不是麒麟，而且下半身，则是蛟龙身躯！
　　在他们身边，无数风暴四起，如同活的一样，围绕它飘浮舞动。
　　风龙袭暴性格如同风之精灵，如风般的不受任何限制，他们喜欢和炎龙黑渊一样汇集在一起，形成可怕的大风暴。
　　但是他们却没有炎龙黑渊的纪律，随兴而来，随兴而去，聚散不定，风中摇摆。
　　风龙袭暴席卷宇宙，既是风又是空，即为空间！
　　同时朝龙拾光和暮龙古雅，也是飞起。
　　朝龙拾光晋升道一的有光厌，光祈，阳觋，华鹤仙，魁武，沙醉，金赫……
　　暮龙古雅晋升道一的有歆三，西枭，眉笑风，暗岳，京策，元程，花师，明基……
　　朝龙拾光根本看不清龙体，璀璨光龙，身上的光芒十分的清澈明亮，朝阳之光！
　　暮龙古雅根本看不清他的模样，完全的黑暗，无尽的黑暗！
　　黄昏之暗，黑暗的开始，夜幕之暗！
　　一为清晨之光，一为夜幕之暗！
　　合在一起，即为晨昏，即为时间！
　　时间空间组合一起，抵御时空风暴袭击。
　　渐渐的时空风暴熄灭，被他们抵抗消散。
　　然后，虚空之中，突然一个黑洞出现！
　　宇宙崩塌！
　　它要将一切，吸收入自己的黑洞之中。
　　在此一刻，金龙青白、青龙长生、苍龙元德、炎龙黑渊、枯龙荣劫……
　　化作五行，再组秩序，重演宇宙，修补崩塌。
　　只是十息，黑洞无法扩展，缓缓消散。
　　然后无穷灵气落下，天降甘露，宇宙赐福，擎道圣至此，全部晋升道一。
　　黑哥，眉间尺，猛子，老蔫，大军，二军，袖里i，刹间，冷离锋，行云暮，指尖刹，飘荡尘，落日辉……
　　诸多老牌擎道圣，都是晋升道一。
　　陈守拙微笑，至此自己手下有十阶巅峰天狗五祖，邪物六尊。
　　九阶道一有擎道圣八十八！
　　八阶天尊道兵，已经有两个！
　　八阶之下，不做计算，以后战斗面对强敌，只有八阶，才有资格上阵。
　　现在可以算作兵强马壮！
　　那就继续吧，继续虚空种地，继续种植七大药。
　　每一年，都是可以肉眼看见的实力提升。
　　如此，七大药又是吃了十二年。
　　这一年，又是收获，陈守拙继续再吃。
　　这一次盘古世界收获的白橘吃到第十三颗，突然陈守拙莫名有一个感觉。
　　道一道体，恍惚之中，好像一滞，处于一种奇异状态。
　　在此状态之中，有一种莫名熟悉感觉。
　　好像当初在巨人遗迹，陈守拙修炼得到一世之力的感觉。
　　只是这个感应不是力量，而是灵敏！
　　身体反应的灵敏，直觉感应的灵敏，法力运转的灵敏，思维思考的灵敏，神魂强大的灵敏，所有的一切，都是无比的灵敏！
　　陈守拙一生所修，十二古圣之中，古圣元微、古圣刹那，豁然灵悟。
　　这两者，都是以灵敏为核心。
　　陈守拙以前对它们一直完美掌控，这一刻，彻底融合，再无一丝桎梏，彻底化作陈守拙的古圣之法。
　　一界之敏！
　　自己的灵敏，无限增加，达到这个世界可以容纳的极限。
　　陈守拙道一道体，更加的完美，至此诸多反应，无限灵敏，达到这个宇宙可以容乃的极限。
　　陈守拙大口喘气，想不到能够如此？
　　不过，至此白橘对陈守拙失去意义。
　　因为虽然白橘可以无限提升陈守拙的灵敏，但是提升再多的灵敏，在此宇宙，已经达到极限，一界之敏。
　　以后，白橘，陈守拙也是分给太上道弟子。
　　有了一世之力，一界之敏，陈守拙忍不住想要得到其他类似的力量。
　　不过为什么会有这种力量，陈守拙忍不住询问他人。
　　问到水色老人，老祖想了想说道：
　　“这个一世之力，其实很正常。”
　　“祖师，什么意思？”
　　“所谓一世之力，即为宇宙颠覆。
　　但是十阶巅峰，都是必须掌握一种一世之力，才能晋升十阶。
　　这是十阶巅峰的入门线之一！”
　　陈守拙点头，原来如此，这是十阶巅峰的入门线。
　　一世之力，这个宇宙可以容乃的极限，不就是宇宙颠覆吗？
　　知道之后陈守拙继续修炼，继续吃五大药。
　　如此，转眼十三年过去，这一次，终于再有极限。
　　道一道体，又是处于一种奇异状态。
　　得到类似一世之力，一界之敏同样的力量。
　　那就是陈守拙的道一道体的自身。
　　整个道体，每一个微粒，全部达到大圆满。
　　这是素莲、金枣、碧藕，带来的强大。
　　素莲增加骨之力，使人傲骨铮铮，经脉强劲，潜质提升。
　　金枣增加血之力，使人气血两旺，精气神十足。
　　碧藕增加心之力，使人大脑充沛，智力提升，算计无限。
　　同时陈守拙所修十二古圣之中，古圣金罡、古圣驮山、古圣乾坤，豁然灵悟。
　　它们都是炼体之法，这一刻彻底化作陈守拙的古圣之法。
　　于此同时，陈守拙的最根本太上道体，混沌魔体，太一道体，完美合一，化作一种道体。
　　这就是属于陈守拙自己的道体，囊括三大道体，超越自我，诞生属于自己的辉煌。
　　这一刻，彻底融合，再无一丝桎梏！
　　一宇之体！
　　至此道体，陈守拙达到极限！
　　这让陈守拙十分高兴，收获巨大。
　　不过随着陈守拙太一道体的融合，遥远虚空之中，东皇太一顿时一愣，好像再想什么。
　　陈守拙再接再厉，七大药还剩下沙棠，玉膏，看看最后还会诞生什么一世之力？
　　却不想，七年之后，猛然陈守拙感觉到虚空一震。
　　金蝉港恢复过来，当年送花非花离开。
　　这么多年过去，终于金蝉港恢复。
　　陈守拙长出一口气，到是不错。
　　他答应过东皇太一，等到金蝉港恢复，送他离开。
　　但是，对于东皇太一，陈守拙始终有点畏惧。
　　虽然他说自己不会做什么，陈守拙有点不信他。
　　所以哪怕金蝉港，陈守拙也不想送他离开。
　　自己再修炼一段时间吧。
　　等到自己变得更强，再说送他离开。
　　陈守拙准备继续修炼，继续强大。
　　但是，他还是小看了东皇太一。
　　这边金蝉港刚刚恢复，东皇太一传书陈守拙。
　　“陈小友，我莫名感觉乾坤变化。
　　直觉感应，是不是金蝉港恢复了？
　　我该离开这个宇宙了！”
　　陈守拙长叹一声，这没有办法了。
　　“是的，前辈，金蝉港已经恢复。”
　　“那可不错，按照约定，送我离开吧？”
　　“前辈，您真的确定离开？”
　　“必须的！”
　　“好！”
　　“对了，前辈，上一次花非花前辈离开，带走了整个星宿海。
　　前辈，您离开是不是也要带走太一宗？”
　　“我不会带走太一宗的一草一木，只是我自己离开。”
　　“那好！”
　　“放心吧，小友，我不会对你如何的，你这一次帮我，我必有重谢。”
　　东皇太一许诺了诸多诺言。
　　两人约定一处地域，陈守拙在此送东皇太一离开。
　　订好之后，陈守拙立刻召集众人。
　　所有太上道大长老开会，研究此事。
　　东皇太一陈守拙不得不谨慎对待。
　　听到陈守拙所说，顿时大家一片哗然。
　　水色老人第一个说道：
　　“不行，那东皇太一，万分残忍，生性多变，不可帮他。”
　　“是啊，他可是七绝之一啊，你们不知道当年他的威风。”
　　“咱们宗门，除了太上道一，剩下没有人可以应对他。”
　　“可是，老宗主也走了，他在，东皇太一绝对不敢这么逼你。”
　　“道主，他老人家也走了，不然……”
　　……
　　众人议论纷纷……
　　每个人都说不能帮他。
　　但是什么用都没有。
　　面对东皇太一，只能将他送走，这是最佳办法。
　　不过，太上道全面应对，诸多长老，留下水色，烛九劫，柔道人看家，所有人都会前往那里，为陈守拙护道。
　　他们在不远处等待，一个不好，立刻支援。
　　同时准备邀请盟友，过来支援。
　　准备再来一场十阶大战！
　　陈守拙默默算计，自己现在实力也不弱，也不必过于惧怕他。
　　如约而来！
　　东皇太一选择之地为北海海域的一座孤岛。
　　这岛屿大约三百里方圆，十分荒凉，只有一群鱼人在此繁衍。
　　陈守拙飞遁到此，小心观察
　　在此只有东皇太一，还有他带了一个弟子。
　　正是四九天劫子的陆天钧，以前他是陆天正，已经陨落一次，现实是陆天钧。
　　只有他们两人，在此没有任何禁制埋伏。
　　东皇太一轻松自在，完全无忧。
　　遥遥看到陈守拙到此，立刻打了招呼。
　　“来，小友，赶紧的送我离开！”
　　陈守拙忍不住问道：“前辈，您真的准备离开？”
　　“赶紧的，不要废话！”
　　陈守拙默默召唤，顿时在他四周，无尽阴影出现，化生无数白雾，形成一片不知名大海。
　　宇宙奇点化作一个港口，靠近大海，耳边传来阵阵的海潮之音。
　　巨大码头停靠一艘大船。
　　陈守拙看向东皇太一。
　　他以为东皇太一会如同花非花一样，化作原形。
　　但是东皇太一只是一笑，还是原来人形，他迈步走向大海。
　　却没有上船，而是直接入海。
　　在他入海，大海之中，自生一船！
　　他以自己法力，化作一只翱翔宇宙大船！
　　陈守拙不住点头，这东皇太一实力强大，远超花非花。
　　东皇太一登船之后，陆天钧跪下磕头，痛苦流涕，大声呼喊：
　　“恭送祖师飞升！”
　　在那大船之上的东皇太一，突然看向陈守拙说道：
　　“小友，有没有兴趣，和我一起去外宇宙开辟属于我们的家园？
　　陈守拙一愣，急忙说道：“不，我不去！”
　　“哈哈哈，小友，和我客气什么。
　　我说过，我不会动你一下，但是我可没说不带你一起出去开辟宇宙？
　　那是另外一个宇宙的事情，不管这个宇宙我的承诺。
　　你太强了，留你在此，我实在不放心！”
　　说完，东皇太一猛然一拉。
　　瞬间，陈守拙被拉到那大船之上！
　　这狗东西，果然如此，在此埋伏陈守拙，将陈守拙拉到大船之上，带入其他宇宙。
　　至此为自己的太一宗除掉这个祸害。
　　看到这一幕，太上道诸多大长老，急忙过来救援。
　　但是根本没有用，他们无法进入到金蝉港之中。
　　东皇太一的大船，顺着港口向前，就要飞出这个宇宙！
　　陈守拙在此大船之上，好像被无尽枷锁锁住，难以动弹一下。
　　但是他一点不慌，缓缓运劲，死命挣扎！



第五百六十章 宇宙封号，最终精粹！
　　陈守拙处于一种恍惚之中，他被东皇太一带入到金蝉港的大船之中。
　　在此大船之中，陈守拙正在离开这个宇宙。
　　东皇太一只是微笑的看着他，什么都不说。
　　但是其中意义，已经不言自喻。
　　陈守拙对着他行礼说道：“前辈，你这个可有点不地道啊！”
　　“你可是说有大礼感谢的，结果恩将仇报啊！”
　　在此他运转各种法术神通。
　　但是现在他处于奇异状态，宇宙之内，宇宙之外，什么法术神通都是无效。
　　听到陈守拙所问，东皇太一缓缓说道：
　　“陈守拙，你太强了！”
　　“你的存在，已经干扰到整个宇宙的运转！”
　　“你以为我为什么可以轻易拉你入船，其实这是整个宇宙的默默支持。
　　你的存在，已经破坏了四九天劫子体系，应对宇宙大劫的所有布置。”
　　说什么屁话呢？
　　什么乱七八糟的，听不懂啊！
　　陈守拙也不在意，他缓缓调集一切力量，施展一世之力。
　　身体运转起来，爆发一界之敏！
　　“陈守拙，你别不信，我们一起推演过你的过去未来！”
　　“本来我们以为你是四九天劫子之一，但是其实你不是。
　　后来我们以为你是遁去的一！
　　遁去的一为宇宙应对浩劫的大保险，最后手。
　　但是确定张道七才是遁去的一。
　　后来我们分析，你是宇宙诞生四九天劫子，产生的逆反阻碍，天道反噬……
　　但是，还是不是！
　　再后来，我们以为你是外宇宙来的那些家伙，刘一凡，傅夏凉，太上道一，他们布下的暗棋……
　　但是，也不是，你就是你，好像极其偶然诞生的小修士。
　　再后来，我们认为你是其他宇宙大能的投影。
　　但是，最后，所有的所有，都是错的！”
　　陈守拙楞了一下，这是对自己没有少下功夫啊？
　　“这些判断也都没有错，但是也都不对，你既是这些，又不是这些！
　　我们最后只是确定一点，你的本源来自外宇宙转世，而且你还是那种可怕的大傻子！
　　可以改变命运，改变宇宙走向，乱一切命运，破一切因果的大傻子。”
　　我们明明已经屏蔽了地球穿越者大傻子的存在，但是……
　　所以陈守拙，你到底是什么东西？”
　　最后一句话，东皇太一看向陈守拙，一字一句的问道！
　　陈守拙已经缓缓运转一宇之体，看向远方，他可以突破这个大船。
　　但是，他现在看不到远方景色，感觉不到金蝉港的位置。
　　他继续运转力量，爆发自己最强大的潜能！
　　沙棠增加的魂之力，玉膏增加神之力，这一刻，都是疯狂爆发。
　　看到陈守拙的沉默和奋力爆发。
　　东皇太一又是说道：
　　“最后的最后，我确定了！
　　陈守拙，你到底是什么！
　　其实，你就是宇宙大劫啊！”
　　陈守拙一愣，什么啊？
　　这又是什么鬼话？
　　“陈守拙，你就是宇宙大劫！
　　四九天劫子的诞生就是为了应对你！
　　只是宇宙也是不知，只有冥冥之中的大劫感应！
　　你就好像人体的癌细胞，属于普通细胞的变异，最开始吸收人体养分，借助宇宙步步成长，当你成长到一定程度，你将吞噬，或者毁灭整个宇宙！
　　宇宙感觉到危机，为了对抗你，才是诞生四九天劫子！
　　我说过，我会送你最好的礼物。
　　所以，我把你带走，留在那个宇宙，你和宇宙，必然只剩下一个……
　　你胜，你的亲朋好友，过去未来，所有的一切都将毁灭，你将永世存在，永远的背负这些罪恶！
　　你败，你消散，三生九世，从来没有存在过，永远也没有存在过！
　　所以这是我给你的大礼物。
　　跟我走吧，你可以开心的活下去，宇宙也会没事！”
　　陈守拙迟疑了一下，看向东皇太一，他直觉感到对方没有骗他，发自内心的真话。
　　但是陈守拙还是忍不住说道：
　　“前辈，您说的什么屁话！
　　我差点都信了！
　　还宇宙大劫，你也太看得起我了吧？
　　我只是一个小修士，一个小农夫而已。
　　还我和宇宙只能存在一个？你真看的起我！
　　前辈，你的话，我不敢苟同，不过，我要走了！”
　　说完，陈守拙一躬！
　　东皇太一也是一躬回礼。
　　“既然如此，那我们好聚好散。
　　我走了，我有预感，未来，我们还会相见的！
　　我们还会再见的，也许未来，也许过去，也许没有也许……
　　也许你不是你，我不是我，但是你还是你，我还是我！
　　我们还会再见的！”
　　陈守拙笑道：“前辈走好！
　　不过你这一次骗我，下一次我们相见，此恩必报！”
　　大仇若恩！
　　东皇太一哈哈大笑说道：“好，好，好！”
　　猛然陈守拙燃烧起来。
　　他调动自己的所有一切！
　　自我本来所有神魂，全部激活，无上大道体系全面启动，诸多神威一一爆发，大道武装全部驱动，七大药隐藏药力全部燃烧……
　　所有力量，化作一体，那个感觉又是回来！
　　整个宇宙，所有的所有，都在他的神魂之中。
　　至此陈守拙神魂，达到至高，无边无际！
　　神识外放，如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。
　　一宙之神！
　　瞬间，陈守拙找到了自己的金蝉港。
　　以一宙之神锁定位置，陈守拙一步迈出，以一宇之体硬抗宇宙变化，宇宙漫步。
　　以一世之力，破开一切阻碍，以一界之敏，翱翔宇宙之中！
　　陈守拙回头抱拳：“前辈，走好，未来我们再相逢！”
　　东皇太一缓缓飞起，一道金光，贯穿宇宙，直通远方！
　　在此金光之中，东皇太一最后看了一眼陈守拙，看了一眼这个宇宙，然后好像长叹一声，消失不见！
　　穿越时空乱流之中，猛然一震，陈守拙回归现实世界。
　　轰然回归，他大口喘气，难以相信。
　　可算是回来了！
　　不过这里已经不是出发时的北海海岛了，为一片大沙漠，骄阳似火。
　　自己四周，十里范围，一片焦黑。
　　好像自己回归形势，如同流星落下，轰击在此。
　　陈守拙哈哈大笑，自己回来了。
　　幸好最后领悟了一宙之神，破金蝉港回来。
　　不然就被东皇太一拐带到了外宇宙，那可是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“我就是宇宙大浩劫？”
　　“什么鬼啊，我呸，我不信！”
　　陈守拙摇头，根本不相信。
　　突然，他感觉到了好像虚空，有气运凝聚，注入到自己体内……
　　这是每一次，自己得到宇宙奖励的感觉。
　　自己这一次，凝聚一世之力，一界之敏，一宇之体，一宙之神，又是从外宇宙破界归来，应该前无古人。
　　所以自然宇宙当赏！
　　但是不知道为什么，这气运凝聚的十分缓慢。
　　陈守拙顿时明白，如此丰功伟绩，应该有宇宙封号。
　　可是，好像宇宙再抗拒，不想给自己什么宇宙封号。
　　陈守拙无语，不会吧，宇宙也信了？自己是什么大浩劫？
　　怎么可能，自己这么善良，怎么会毁灭宇宙。
　　不过这磨磨唧唧的，真是不爽。
　　本来该给自己的奖励，不想给自己，这怎么行？
　　既然不给，那就自己取吧！
　　宇宙和我是一家！
　　陈守拙运转玄宇宙，这一刻他皆是宇宙！
　　宇宙不奖励，自己来拿！
　　顿时，陈守拙又是感觉到无数宇宙封号！
　　“掠夺腐沼”“黄金之眼”“界间漫步”“太古盟约”“云端之主”“撼世道鲲”“灭道苍龙”“无尽贪欲”“天灾万劫”“大灭元皇”“瀚海界王”“光耀重明”“神秀之主”蚀日行者”“惊怖万魔”……
　　数以千万，无穷无尽！
　　他就在其中选择一个，但是瞬间一闪，一个道音响起！
　　“陈守拙，完成四大极限，脱离宇宙，回归宇宙，能人所不能！”
　　“宇宙，奖，宇宙封号最终精粹！”
　　宇宙抢在陈守拙选择之前，给予了奖励。
　　宇宙封号最终精粹？陈守拙迟疑了一下。
　　细细感觉，不由变色。
　　这个宇宙封号，意义重大。
　　使用这个宇宙封号，最终精粹，可以将自己的九大元力，再进一步，完成最终极的完美进化。
　　像陈守拙的九大元力，万炎火，水道德，混沌雷……
　　都已经达到了这个宇宙的终极境界。
　　但是只是终极境界，代表是这个宇宙最高的位阶，终极的存在。
　　但是这个最高的位阶，可不是陈守拙一人啊。
　　那些九阶道一，十阶巅峰，很多人都掌握这种力量。
　　说到底这个所谓的终极境界，只是宇宙第一流，最高梯次那波存在。
　　陈守拙只是终极这个第一流行列之中的一员。
　　因为修炼那时，陈守拙才不过灵神天尊，跨越大阶层，进入到这个第一流行列，已经超凡入圣了。
　　那时候，他都不知道这么多玄妙。
　　但是现在陈守拙已经九阶道一，已经领悟四大十阶巅峰之力，不是以前的灵神天尊小角色了，所以他要在这个终极行列之中，再进一步。
　　而这个宇宙封号最终精粹，就是再进一步的途径。
　　这个代表，最后的最终，力量的至高形态。
　　以次凝练，陈守拙可以将自己的所有力量，在终极这个阶层，提升到巅峰，最顶端，第一！
　　那就是至高！
　　但是，也只是至高！
　　在此宇宙掌握至高，可不是没有人！
　　天下英雄无数！
　　那些人，就是……
　　三主四极五元六尊七绝八自在九传说！
　　这些存在，都是掌握至高的存在！
　　不过，也不是没有机会。
　　有一宇宙封号，最初之核！
　　恰好对应宇宙封号最终精粹。
　　所谓最初之核，代表元力的最初形态，宇宙大爆炸诞生之时最完美形态，为原始。
　　最终精粹，代表元力的最后进化，宇宙原来无数淬炼，最后的最完美状态，为最终！
　　若是能得到那个宇宙封号，两个封号一起祭炼自己的力量。
　　那时，就有可能，在诸多至高之中，再一次的脱颖而出，超越众生。
　　前无古人，后无来者！
　　这个是陈守拙默默感应到的，得到宇宙封号，心中就是知道。
　　他不由的一愣，好像有点问题。
　　开始，给予自己宇宙封号，扭扭捏捏……
　　自己选了自己拿，立刻就给了。
　　给了一个这么好的，然后还有配对的，怎么感觉，怎么都像是有一个大陷阱……
　　就在陈守拙思考之时，虚空一闪，有人到此。
　　那人出现，十分突然，没有任何破空之声，也没有任何遁法波动。
　　就是这么凭空到此，好像他就该如此一样。
　　这人道人打扮，脸上轮廓鲜明深刻，蓄着胡须，长短不齐，却显得很干净，眼睛是很少见的深蓝色，眸光冷静坚定，让人感觉此人拥有非常强硬的性格。
　　陈守拙迟疑的看去，看到这个人，好像莫名有点熟悉。
　　对方看到陈守拙，好像也是一愣。
　　他看着陈守拙，突然缓缓说道：
　　“太上道，陈守拙？”
　　陈守拙更是一愣，他怎么认识自己？
　　“道友，如何称呼？”
　　那道人就是微笑，说道：
　　“你仔细看看我，应该知道我是谁？”
　　什么意思！
　　陈守拙看向他！
　　这道人实力强悍，如渊如天，不是道一，乃是十阶巅峰。
　　看着真的莫名熟悉，突然陈守拙若有所思，喊道：
　　“大梵炎主！”
　　当年就是这家伙，渗透到了云华山秘境，最后被自己一下子炸平，变成了自己的首阳山。
　　然后师父出手，好像教育了他，至此没有什么消息。
　　陈守拙顿时认出了他！
　　大梵炎主微笑道：“对，正是我。
　　其实那一天，你爆破云华山秘境，我就在，我在那里看乐子，所以记得你。
　　但是屠夫那狗东西，太不是人了，过来和我理论，不过好像他已经离开了这个宇宙？”
　　陈守拙摇头道：“师父只是闭关！”
　　“哈哈哈，你说这话，自己也信？
　　不过当年的小东西，现在已经变成人模人样了！
　　小东西，问你一个事，我才感觉到有宝在异空落下，所以到此寻宝，小东西，那宝贝能不能给我？”
　　陈守拙冷笑，一口一个小东西，这是你叫的？
　　“不想给？哈哈哈，我看一下，看看到底是什么宝贝……”
　　他好像施展什么神威，进行查看！
　　大梵炎主突然色变，咬牙道：“怎么可能，宇宙封号最终精粹，我寻找多少世的宇宙封号，就这么出现了！
　　老天，对我不薄啊！”
　　陈守拙一愣，看起来，除了最初之核的大坑之外，这最终精粹，也是一个大坑啊！
　　看着大梵炎主的模样，不死不休了啊！



第五百六十一章 难道我真的是宇宙大劫？
　　陈守拙看着大梵炎主微笑道：
　　“大梵道友，宇宙封号最终精粹真的这么有价值？”
　　大梵炎主冷笑道：
　　“无知小辈，不过蚍蜉！
　　这是宇宙之中，最好的东西。
　　我想尽办法，也是没有得到。
　　只要得到它，我就有可能晋升至高！”
　　陈守拙说道：“那最初之核，道友可有消息？”
　　大梵炎主一愣，问道：“什么最初之核？”
　　陈守拙点头，看起来他不知道最初之核。
　　“大梵道友，最初之核和最终精粹，乃是一对。
　　只要凑齐它们，必然晋升至高行列。”
　　大梵炎主细细倾听，不住点头，说道：
　　“有道理，最初最终，环环相扣，多谢了！”
　　“想不到，小辈，你这么自信？”
　　陈守拙告诉他这个秘密，只有一个原因。
　　他认为大梵炎主必死无疑！
　　陈守拙微笑道：“有一个老东西，说我是宇宙浩劫。
　　既然我是宇宙浩劫，那第一个倒霉的必然是你。
　　我就是你的劫！”
　　这话一说，大梵炎主哈哈大笑。
　　“好，好一个，我的劫？我喜欢！”
　　话到如此，已经动手。
　　在此世界之中，温度无限提升，所有的所有，世界之中的一切，都是开始燃烧起来。
　　大梵炎主已经使出自己的大神威！
　　他的大神威，就是如此简单，让一切燃烧起来。
　　面对大梵炎主的出手，陈守拙也是出手。
　　只是瞬间，陈守拙使出了《一元九道玄宇宙》
　　现在的陈守拙已经不必什么起手式，直接使出此法。
　　瞬间，宇宙就是陈守拙，陈守拙就是宇宙。
　　大梵炎主的可怕火焰，陈守拙立刻感应到。
　　至少四个大神威，一起启动，还有三个宇宙封号，五个大道武装，同时激活！
　　但是陈守拙没有直接对抗，而是一变，化生道体雷帝乾坤。
　　这是陷井，世人皆知陈守拙出手需要九大道体挨个转化的起手式。
　　陈守拙故意如此，勾引大梵炎主抢先出手，入自己陷阱。
　　但是大梵炎主根本没有动，没有出手。
　　雷帝乾坤顿时化作火神祝融……
　　在此火神祝融之变时，陈守拙驾驭万炎火，兜天紫，轻轻碰触大梵炎主。
　　这一碰，陈守拙皱眉。
　　可怕的大梵炎主！
　　他的火，已经达到这个世界终极的极致。
　　只差一丝，就是至高。
　　在火焰这个领域，他已经是这个宇宙的佼佼者，也许只有五元的炎帝在他之上！
　　只要他有了宇宙封号最终精粹，精粹这一丝的差距，即可晋升至高，和炎帝一战，夺取至高之位！
　　可惜遇到了自己。
　　陈守拙继续变化道体，金神蓐收、青帝林海、水神共工、黄帝德瑞……
　　大梵炎主根本没有出手，不屑或者不肖！
　　以他地位，还做不出这种事情。
　　陈守拙长叹一声，陷阱白准备了。
　　他还是挨个变化，然后化作玄宇宙形态。
　　不能露馅，以后肯定能坑到别人。
　　猛然陈守拙一变，《大自在法天象地》豁然变身，无穷巨大。
　　在他身边，出现七把巨锤，《三清四真一气锤》。
《三清四真一气锤》七把巨锤，轰鸣而去。
　　但是大梵炎主看着陈守拙，缓缓说道：
　　“我教你一个！
　　我们这个级别的战斗，这些花活，都没有什么意义。
　　下一次，不要这么做了！”
　　在他话语之中，整个世界疯狂的燃烧。
　　无穷的火焰，赫然将陈守拙的一气锤，都是完全蒸发。
　　陈守拙的法相变化，也是被直接炼化，破大自在法天象地。
　　“陈守拙啊，你看不起我，你看不起我……”
　　大梵炎主缓缓飞起，看向陈守拙！
　　“真是怒啊！小兔崽子，你竟然看不起我！”
　　陈守拙都无语了，自己那里看不起他，哪有这么诬人清白的？
　　“怒，怒，怒！”
　　大梵炎主继续怒吼：
　　“我怒了，怒火，怒火啊，烧吧，烧吧，怒火烧尽九重天……”
　　随着大梵炎主的大吼，猛然在他身上爆发无穷的火焰，这火焰由红变白，发出无尽的威能。
　　整个宇宙，好像都被点燃，好像都被燃烧。
　　无穷烈焰生成，这火焰由红变白，发出无尽的威能。
　　宛如一朵火莲，在此世界，缓缓盛开，所到之处，所有灰烬，都是燃烧起来。
　　十里，百里，千里，万里，十万里，百万里……
　　天地之间，隐约有声音出现。
　　“怒火烧尽九重天！”
　　烈火烧天，毁天灭地，雷霆霹雳，山愁地惨，日月失色，山河皆动！
　　仙秦秘法《怒火烧尽九重天》，在此之下，那一丝差距，立刻被填平。
　　这是这个仙秦秘法必须在极怒状态爆发，不然大梵炎主不用什么宇宙封号，就已经至高。
　　这一丝差距填平之后，火焰发生微妙变化。
　　在此火焰之中，陈守拙默默的感觉到，这已经不是火焰了。
　　已经由火焰进化为概念！
　　这是概念火，并无实质，只有因果，焚烧一切！
　　甚至连目光，思维，魂魄，时间，空间，都是被烧毁！
　　陈守拙长出一口气，说道：“多谢指教！”
　　“原来如此，这才是十阶的巅峰啊！”
　　“我懂了！”
　　话语之中，陈守拙也是倾尽全力，彻底爆发！
　　一世之力，一界之敏，一宇之体，一宙之神！
　　四者全部催发到极限，然后以它们为基础，倾尽全力，运转《一元九道玄宇宙》！
　　这一刻的《一元九道玄宇宙》，在陈守拙的全力催发之下，也是无穷爆发，远超所有力量！
　　雷、火、金、木、水、土、光、风、暗，这九种独特的力量，合起来赫然是一种可怕的强大法术，化作最后一击！
　　灭真魂、定现在、断未来、了过去、杀生机、绝死气、凝元气、破万法。
　　不管对方如何烈火，如何概念，如何强大，自己驾驭宇宙，就是碾压粉碎！
　　自己这宇宙，也是概念！
　　虚空之中，悄然炫音响起：
　　“宇，宙，宇，宙，宇，宙，玄宇宙！”
　　无数光色缤纷闪耀，有如梦幻。
　　只是刹那间，时间似乎停滞了片刻。
　　在这个刹那，整个世界的波动微尘，大梵炎主的概念火，怒火烧尽九重天，在陈守拙一击之下，被震碎还原成一片虚无。
　　没有任何存在的虚空，所有所有的一切，无声的破碎，分解成点点金光，以难以形容的崩溃。
　　虚空存在了千分之一刹那后，先是收缩而后怒放力量过处，整个次元洞天世界，就像是幻影一般，无声的分崩离析，最后化作灰茫茫一片向着四方奔涌而去。
　　天塌地陷，仿佛重演混沌。
　　大梵炎主顿时色变，难以相信。
　　但是他已经无处可逃！
　　在他施展概念火的时候，他已经赌上了一切！
　　他只能长叹一声，说道：“可惜了！”
　　在此玄宇宙之下，火焰熄灭，大梵炎主顿时化作万千齑粉，直接被陈守拙，在此一击打碎，击杀！
　　整个世界，无声无息的化作齑粉，毁天灭地。
　　在这齑粉之中，玄宇宙之下，陈守拙默默感应，自己赢了！
　　击杀大梵炎主，冥冥之中，好像有什么东西，缓缓注入到自己的宇宙之中。
　　成为自己玄宇宙的一部分！
　　正是大梵炎主的一切！
　　他的火焰，他的修炼，他的世界！
　　都是被陈守拙的玄宇宙吸收。
　　这就是玄宇宙的特性，陈守拙吸收了特拉迷阴的吾宇宙，靖宇真的念宇宙，吴忧欢的死宇宙，夏沫的幻宇宙，石松的元宇宙……
　　至此晋升的特性。
　　他默默感应，无比欢喜，这可是最顶级的火焰。
　　随着这火焰吸收，还有一个运转之法，正是仙秦秘法《怒火烧尽九重天》，也是被陈守拙吸收，化作他的仙秦秘法。
　　只是，大梵炎主死后，却没有任何散灵遗迹出现。
　　而且，陈守拙感觉到，他也没有死绝。
　　在遥远虚空，有一个火精灵，缓缓苏醒，正是大梵炎主。
　　他只是失去所有力量，但是他神魂不灭。
　　大梵炎主只能重新修炼，一切重来，而且他还失去了仙秦秘法《怒火烧尽九重天》。
　　但是，他还活着，以他十阶巅峰，只要火焰不绝，就是不死。
　　在陈守拙的感应之下，却不想，那火精灵噗呲一声，立刻熄灭。
　　然后，陈守拙又是感觉到，远方一个人族婴儿，悄然出生。
　　大梵炎主舍弃了火精灵转世，而是转世成人。
　　可能是他感觉到自己败给陈守拙，其中不足，转化成人，开始修仙！
　　陈守拙点点头，就要继续锁定远方的大梵炎主。
　　你以为你跑了？
　　其实都在我的掌控之中！
　　突然，虚空之中，好像有风吹过。
　　在陈守拙四周，猛然有人怒吼：
　　“鼠辈，敢偷袭我主！”
　　轰然五大天狗出现，六大邪物也是出现。
　　他们其实一直都在备战，时刻防备。
　　有人偷袭陈守拙，他们立刻出现，保护陈守拙。
　　偷袭陈守拙的存在，乃是一具白骨骷髅，但是头颅却是有血肉，完整的人头，只是没有头发，一个僧人头颅。
　　这僧人样貌，还很英俊，身穿僧袍，朴素无比。
　　只是在他身体白骨和身上僧袍之中，有着无数的枷锁铁链，好像它才是主体，将此白骨僧人死死锁住。
　　正是十阶佛骨珈锁！
　　这家伙当年太上道也有他一个，被太上道一教训，但是死性不改。
　　他早就到此，隐藏暗处，准备袭击陈守拙。
　　这一刻的偷袭，他也是全面爆发。
　　同大梵炎主的概念火不同，佛骨珈锁的力量为锁！
　　只要被他偷袭，陈守拙被他锁住，哪怕千般本事，也是没有用。
　　此乃因果锁，只要起因，必有结果，必然被锁！
　　会被他永远锁住，再无一丝挣扎机会。
　　幸好陈守拙手下有十一高手，其中有人出现保护陈守拙，替陈守拙被他锁住。
　　但是其他人，却把他围住，大战起来。
　　轰，轰，轰……
　　看到自己一击没有锁住陈守拙，已经被人围住。
　　陈守拙竟然有着这么多的十阶手下，佛骨珈锁长叹一声。
　　对方这么多十阶，怎么打，立刻走。
　　猛然一击，打碎黑山魔威，然后借此空隙，瞬间遁逃。
　　可怜的黑山魔威，晋升十阶第一战，又被人打碎了。
　　但是陈守拙冷笑，想走？
　　他长出一口气，豁然扩展，四大极限爆发，运转玄宇宙。
　　这一刻，我既是宇宙！
　　瞬间一闪，陈守拙千万里之外，遨游时空，不过一刹。
　　顿时，那佛骨珈锁立刻被陈守拙以玄宇宙笼罩。
　　佛骨珈锁大惊，猛然一闪，宇宙挪移，飞跃亿万里之外。
　　但是陈守拙也是一闪，玄宇宙已经将他笼罩，那就继续笼罩。
　　在此玄宇宙之下，佛骨珈锁无法摆脱陈守拙的追杀。
　　无论佛骨珈锁怎么遁逃，使出什么大神威，宇宙封号，大道武装，都是毫无意义。
　　陈守拙死死锁住对方，就要爆发玄宇宙一击。
　　但是佛骨珈锁模糊不清，不知道使出什么大神威，阻挡陈守拙的锁定。
　　只要玄宇宙锁定对方，就是无法爆发玄宇宙可怕一击。
　　爆发玄宇宙可怕一击，就锁不住对方，佛骨珈锁立刻逃走。
　　陈守拙冷笑，和自己玩这个？
　　猛然在他身上，一点点光华出现！
　　白首金心归元扇、孤峰绝顶天上山、三清四真大日锤、无光咫尺负道碑、纯阳倾天分光镜……
　　金日涅太白剑、千山风雪啸青锋出、野泉烟火白云间、后倚横山翠石冈……
　　法宝洪流！
　　以玄宇宙锁定对方，爆发法宝洪流！
　　看到那法宝洪流出现，佛骨珈锁好像长叹一声。
　　猛然停止飞遁，双手对着自己脑袋，就是狠狠一击。
　　咔嚓一声，在此一击之下，佛骨珈锁直接将自己打成齑粉，自杀。
　　陈守拙迟疑了一下，默默感受，佛骨珈锁真的自杀了。
　　如此自杀，他什么战利品都不给陈守拙留下。
　　虽然佛骨珈锁死了，但是他也没有死绝。
　　在遥远宇宙，有坟墓之中白骨，豁然而起，化作新的佛骨珈锁。
　　这些老十阶巅峰，都有这种手段，重新再来。
　　想要彻底击杀他们，千难万难。
　　不过，陈守拙只是冷笑，哪怕佛骨珈锁自杀死亡，但是宇宙守恒，他的元能还是在此残余。
　　陈守拙开始默默吸收。
　　那佛骨珈锁粉碎的终极之力，也是被他吸收。
　　在大梵炎主的终极之力概念火之外，陈守拙又是得到佛骨珈锁的终极之力因果锁！
　　陈守拙默默感受这两大终极之力，很是强悍？
　　如此，自己击杀一个老十阶，岂不是得到一种终极之力？
　　此念一生，无尽贪婪。
　　陈守拙死死压制，不由想到……
　　难道我真的是宇宙大劫？



第561章 陈守拙的弟子们！
　　灭杀大梵炎主、佛骨珈锁，陈守拙长出一口气。吸收概念火、因果锁，自己的又是强大一分。
　　陈守拙微笑不已，看向宇宙远方。
　　一宙之神下，缓缓锁定一处位置，猛然一闪，化作帝释天，时空挪移。
　　时空变化，陈守拙出现之处，正是北海之上，金蝉港出现之地。
　　至此陈守拙回归这里。
　　太上道诸多长老，都是在此等待，看到陈守拙归来，立刻欢呼不已。
　　众人围了过来，欢迎陈守拙的归来。
　　张道七说道：“我就知道你肯定没事！”
　　远山大长老也是说道：“回来就好！”
　　“太好了，平安无事。”
　　大家为陈守拙的归来高兴。
　　紫天数忍不住问道：“那东皇太一？”
　　大家都是看向陈守拙。
　　说实话，东皇太一实力在外，名声显赫，众人没有心里不惧怕他的！
　　陈守拙缓缓说道：“东皇太一前辈，已经飞升，离开了这个宇宙，他永远不会回来了！”
　　这话一说，所有人都是长出一口气。
　　彼此对看一眼，个个十分高兴。
　　陈守拙看去，问道：“陆天钧呢？”
　　张道七缓缓说道：“他早就走了！”
　　想了想，张道七继续说道：
　　“东皇太一带他过来，有意为之，东皇随着你飞升，离开这个宇宙。
　　但是东皇为四九天劫子身份，在离开宇宙之时，他的所有一切，莫名的被剥离……
　　不，应该不是剥离，而是复制。
　　然后传递给最近的四九天劫子，东皇太一所有的一切，都是被陆天钧继承。
　　至此陆天钧就是第二个东皇太一，实力为诸多四九天劫子第一！
　　我们靠的这么近，什么都没有得到。
　　陆天钧这一次赚爆了。”
　　陈守拙一愣，好像明白过来。
　　原来东皇太一离开宇宙，带走自己，只是顺路。
　　真正的目的是将自己的一切，都是交给陆天钧。
　　让自己的太一宗后续有人。
　　搞不好，他晋升四九天劫子，都是为了这个遗产传递。
　　而且他们应该研究的特别透澈，一点都没有外流。
　　这老家伙，难怪是至高之一，深不可测！
　　幸好，他离开了！
　　陈守拙也是长出一口气，暗中高兴。
　　众人汇集，回归太上道。
　　陈守拙想了想，说道：
　　“你们先回去，我还有一个事！”
　　张道七问道：“什么事？”
　　“去见一个故人！”
　　“故人？”
　　张道七不知道什么意思，但是也没有追问。
　　众人回归，陈守拙遁空而起，按照感应开始寻找。
　　他找的正是大梵炎主的转世之身。
　　怎么都是做人了，也是修炼，何不入我太上道？
　　若是不听劝，那就没有办法了，不想化敌为友，那继续转世吧。
　　陈守拙按照自己的感应，默默寻找。
　　无声飞遁，跨越一个个地域，仔细查询。
　　神念外放，横扫虚空，如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界……
　　就是如此，也是足足七年之后，在一处荒野乡村青山之上，陈守拙漫步而行。
　　前方有一群牛，有三个牧童正在放牛。
　　陈守拙缓步到此，看着那些牧童，面带微笑。
　　他也不说什么，只是看着。
　　那些牧童，看着陈守拙，不知道他什么意思。
　　只见陈守拙一身法袍，一看富贵公子，他们都是不敢得罪。
　　只能一个个的离开。
　　最后一个孩童，也要骑着他家的老牛离开，陈守拙缓缓说道：
　　“道友，何必远走？
　　这些年，过的可好？”
　　牧童停止脚步，看向陈守拙，不知道说什么好。
　　“我太上道，天下大尊，我陈守拙，盖世无双。
　　道友，入我宗门，为我弟子，不屈你！”
　　牧童还是不说话。
　　“道友，如果不愿意，请闭眼，我送你离开。
　　然后我会继续找到你，继续送你离开，知道你永远离开！
　　道友，可否准备好了？”
　　那牧童长叹一声，噗通跪下，说道：
　　“弟子，梵心炎拜见师父！”
　　陈守拙点头，果然在自己的劝导之下，大梵炎主弃暗投明，迷途知返，拜了自己为师，踏入正道。
　　“师父在上，受弟子梵心炎一拜！”
　　三拜九叩！
　　庄严无比！
　　陈守拙也面色庄严，受梵心炎三拜九叩！
　　“梵心炎，你可愿入我门下？为我开山大弟子？”
　　梵心炎没有任何怀疑，立刻大声回答道：
　　“弟子愿意！”
　　“你可愿在这崎岖仙路之上，勇猛精进，突破桎梏，自强不息，追寻我道。”
　　梵心炎大声的说道：
　　“弟子愿意。”
　　陈守拙又是说道：
　　“你可愿在这仙途中我先度你，你再度我，与我共勉前进，绝不后退，致死不悔。”
　　梵心炎大声的回答道：
　　“弟子愿意。”
　　陈守拙最后对梵心炎说道：
　　“梵心炎，你为我开山大弟子，得我道统，受我传承！”
　　“师父在上，再受弟子一拜。”
　　至此陈守拙收了第一个弟子。
　　入门之后，陈守拙传授梵心炎太上道核心传承，自己的七系四十九道也是倾囊传授。
　　疑人不用，用人不疑！
　　梵心炎接受陈守拙传承，感激不已。
　　他拼命努力，目标就是至高。
　　现在得到陈守拙的传承，目标更进一步。
　　陈守拙带着他离开这里，传信过去，自有太上道弟子到此，接走梵心炎的这一世亲人，入太上道享福。
　　这边完事，陈守拙带着梵心炎离开，虚空一闪，跨越时空。
　　梵心炎只是刚刚修炼，凝元一重，但是见识还在。
　　他看向四方，迟疑问道：“师父，这是那里啊？”
　　“这也不像太上道啊？”
　　这里是一片阴暗鬼蜮，死亡之地，遍地都是死灵。
　　陈守拙笑道：“先把你收了，再找一个你的小伙伴。”
　　“我的小伙伴？”
　　梵心炎万分迟疑……
　　陈守拙到此死灵世界，默默寻找，很快找到一处地域。
　　瞬间挪移到此，这里是一个亡灵城市。
　　城市之中，都是各种亡灵游魂，其中主人为一只巨大骨龙。
　　陈守拙到此，对着那骨龙走出一个咀嚼的动作，咔嚓一声，骨龙粉碎，化作了骨头渣子。
　　然后陈守拙一挥手，法力之下，整个城市化作齑粉。
　　无论什么游魂，还是僵尸，所有的一切，都是变成齑粉。他在这齑粉之中，轻轻一抓，赫然抓住一个小骷髅。
　　小骷髅只有三尺高，看起来十分脆弱普通。
　　但是梵心炎迟疑的说道：
　　“玉骷髅？”
　　整个小骷髅，骨质如玉，完美至极。
　　陈守拙看着他笑道：
　　“佛骨道友，七年不见，可好？”
　　正是佛骨珈锁，他看向陈守拙，咬牙道：
　　“陈守拙，你欺人太甚，我都已经死了，你还追杀我！”
　　“佛骨道友，你这种死亡，我十分害怕。
　　这么下去，你会记恨我的，也许恨我千世万世！
　　所以……”
　　佛骨珈锁说道：“所以你要斩草除根！”
　　陈守拙摇头说道：“不，其实你我有缘。
　　我看你骨质惊奇，可成大业，所以我过来度化你！”
　　佛骨珈锁冷笑，还要说什么。
　　那边梵心炎突然说道：“老骨头，别倔，没好处的！”
　　佛骨珈锁一愣，看向梵心炎，说道：“大梵，你也被他……”
　　梵心炎微笑道：“老骨头，你认错人了，我乃太上道宗主开山大弟子梵心炎！”
　　佛骨珈锁顿时傻了，想了想，看向陈守拙，问道：
　　“我也有机会？”
　　陈守拙点头说道：“必须的，你做二弟子。
　　不过，这骨头可不行，你得去做人！”
　　佛骨珈锁咬牙说道：“你个裂牙妖，还告诉我要去做人……”
　　说到这里，他取下自己一根指骨，说道：
　　“师父，可得找到我，胎中之迷，可别让我在人间受苦！”
　　说完，小骷髅咔嚓一声粉碎，佛骨珈锁又是一次转世。
　　陈守拙捏着这手骨，默默感应。
　　很快感应到佛骨珈锁投胎转世，这一次转世成人。
　　陈守拙点头，飞遁而起，过去找他，此子可以收为二弟子。
　　看着陈守拙飞起，梵心炎好像想什么，突然说道：
　　“师父，我举报！”
　　“什么意思？”
　　“师父，我举报，当年追杀你，除了我之外，还有他人！
　　有一个极风暴巨人特里克斯，他追杀你许久……”
　　陈守拙说道：“那个是师父朋友，他给了我风之终极，我才有今天！”
　　梵心炎一愣，忍不住骂道：“这狗东西，两面三刀，吃里扒外。
　　等我这一世修炼成了，必然灭他！”
　　陈守拙摇头说道：“你别惹他！”
　　“师父，你保护他？”
　　“不，极风暴巨人特里克斯，其实是至高飓神风的分身。
　　他其实在和我们玩，不到至高不要惹他！”
　　这话一说，顿时梵心炎无语……
　　他想了想又是说道：
　　“师父，我再举报一个，紫微玄都。
　　我知道他的老巢，这家伙也曾经追杀过你！”
　　陈守拙迟疑了一下。
　　梵心炎说道：“师父，你怕他了？”
　　“不是，这个紫微玄都，应该已经死了。
　　当年烛九劫，出去历练，据说他屠十阶紫微玄都，至此晋升十阶。”
　　梵心炎咬咬牙，说道：“太上道烛九劫，那是老烛龙啊，惹不起！”
　　看起来他对烛九劫有着一定的了解，知道这家伙的可怕。
　　陈守拙看着他，缓缓说道：
　　“徒弟，即使你为我大弟子，修炼大成，重回十阶，这太上道宗主之位，不能给你！”
　　梵心炎一愣说道：“因为我是大梵炎主。”
　　陈守拙摇头说道：“不是，因为这是我和烛九劫的约定。
　　我现在为太上道宗主，但是我迟早会放下这个宗主之位。
　　到时候由他继承！
　　这是我们两个人的无声约定，所以他一直在全力帮我，等着继承我的宗主之位。”
　　一听这话，梵心炎点头，他发自内心的既怕烛九劫。
　　“不过，烛九劫之后，他不做宗主了，嫡传大弟子，那就是你了！”
　　梵心炎被画饼之后，十分高兴，又是说道：
　　“师父，我再举报一个！
　　苍青乾一……”
　　陈守拙摇头说道：“换一个人，这家伙我也认识。
　　他那时和极风暴巨人特里克斯，一起认识的。”
　　梵心炎大怒，骂道：“这帮混蛋，说好大家一起追杀你，结果一个个吃里扒外！
　　师父，这家伙不会也是那个至高的分身吧？”
　　“这个倒不是，只是普通十阶！”
　　“那我在想一想！
　　对了，师父，我举报天齿灵虚！”
　　这一次陈守拙没有说什么，细细倾听。
　　“此人可是和你们一样，修炼到了终极之力？”
　　“是的，他修炼的叫做灵虚转，和我概念火，老骨的因果锁，相差无几。
　　其实像师父你的那几个手下，五个大狗，六个邪物，虽然都是十阶，但是都是废物。
　　他们都是没有修炼成终极之力，十阶也是虚的，我一个人可以打他们三四个！”
　　陈守拙点头，天狗五祖和六大邪物，确实都没有练成终极之力。
　　这个也是没有办法！
　　能够练成终极之力的十阶，必须有着强大的信念，自我的决心。
　　天狗五祖和六大邪物，其实都是分身唤灵，没有自我，缺乏这个极度的自我。
　　说到底，他们是傀儡，是分身，是道兵……
　　所以他们永远不可能练成终极之力。
　　如果他们练成终极之力，也就是离开陈守拙，自我毁灭之时！
　　陈守拙点头说道：“好，引路，我们去见一见天齿灵虚。”
　　“对了，这家伙是不是追杀过我？”
　　“那时八方灵宝斋的悬赏，那个没有追杀过你？”
　　“但是，你跑的太快了，根本追不上啊。
　　另外，有着花非花的庇护，有三个老十阶，都是掌握终极之力的，都死在了她那里，谁还敢继续追你？”
　　陈守拙点头，花非花真的是帮了自己大忙。
　　“对了，其实天齿灵虚，和师父你也有渊源。
　　他其实是裂牙妖，只是属于叛逆裂牙妖。
　　他对裂牙妖天渊老祖，万分不服，叛逆至今。
　　他不承认自己是裂牙妖身份，见一个裂牙妖杀一个。
　　不知道为什么天渊老祖一直没有击杀他。
　　所以，他叫做天齿！”
　　梵心炎得得得说个不停！
　　自己进水了，见不得他人在岸上。
　　到时候多找几个师弟，自己是大师兄，可以命令掌控他们。
　　陈守拙听着梵心炎所说，缓缓说道：
　　“这么说，天齿灵虚他的路走错了，必须纠正！
　　入我门，为我弟子，让我调教吧，至此做个好人！”



第562章 佛骨珈锁，天齿灵虚
　　天齿灵虚，陈守拙点头，就是他了！
　　既然曾经追杀过自己，那第三个就是他了！身为裂牙妖一族，竟然反对天渊老祖，不好好做一个快乐的裂牙妖，必须教育。
　　路走错了，拉过来调教，让他改邪归正！
　　看到陈守拙点头，梵心炎长出一口气，说道：
　　“师父，我们走起，天齿灵虚他所在老巢，在这个位置……”
　　陈守拙得到天齿灵虚的老巢位置。
　　这位置位于宇宙之中，十分隐秘，也就是大梵炎主这种老东西，老熟人，才是知道具体位置。
　　陈守拙点头，运转一宇之神，缓缓定位，锁定对方所在位置，然后帝释天时空传送。
　　如此锁定，也是连续十多次，足足走了半个月，才是到达天齿灵虚老巢。
　　在此虚空，这是一个奇异星云。
　　好像无数尘埃物质组成，宛若一个巨大的棉花糖。
　　整个幸运无边广大，亿万万里，其中有五个太阳，散发光和热，为整个星云提供热量。
　　梵心炎到了这里，看向那星云说道：
　　“这就是天齿灵虚的老巢，虚柔星海。
　　在此虚柔星海之中，有着无数生命，但是这些生命，都有一个特性！”
　　陈守拙迟疑一下，问道：“什么特性？”
　　“都没有牙！
　　整个虚柔星海，有着完整的生命形态，亿万万生灵，但是却没有一个拥有牙齿。
　　至此，这些生命将会形成一种天然力场，贵族天渊老祖绝对不会到此。”
　　陈守拙默默点头，天渊老祖至高在上，自有自己的脾气秉性。
　　如此无牙之地，他不会轻易到此。
　　至于，偷摸派遣裂牙妖到此，然后他再过来，那实在丢至高的脸，他也不会这么做。
　　哪怕做了，也许天齿灵虚布置了应对之法。
　　陈守拙不住点头，翱翔过去，想了想，开口神威道音，朗声说道：
　　“天齿灵虚道友何在！
　　太上道陈守拙到此，还请道友一叙！”
　　声音传递，响彻星海。
　　陈守拙一口气说了三遍，默默等待。
　　虚空之中，星海变化，露出一人！
　　这人混身金甲，全身魔气，看过去乃是一位魔尊。
　　但是陈守拙一打眼，就是知道，他是裂牙妖。
　　对方也是如此，看着陈守拙一脸厌恶，说道：
　　“裂牙妖的孽畜，竟然敢过来找我，不知道死活！”
　　陈守拙抱拳说道：“道友，明人不说暗话，你也是裂牙妖，何必大哥看不起二哥？”
　　天齿灵虚狠狠说道：
　　“裂牙妖最是无耻，夺人身躯，都是孽畜，比我魔族还是魔族！”
　　这时候陈守拙才是注意到天齿灵虚，已经将自己所有牙齿都是拔掉。
　　看起来他本来是魔族，被裂牙妖变异，但是他控制自己，不认同裂牙妖身份，对裂牙妖无比仇恨。
　　真的刻骨仇恨。
　　陈守拙点点头说道：“我懂了，确实如此。
　　不过，我们先不说这个，天齿灵虚道友，曾经你追杀过我……”
　　天齿灵虚哈哈冷笑，说道：“你个小东西，还真把自己当人物了。
　　不过小小道一，也敢过来和我叫板。
　　我追杀你怎么了？
　　要不是花非花那个婆娘挡着，我早把你炼魂万年了……”
　　话语之中，狂傲无比。
　　陈守拙只是微笑，当没有听到。
　　好半天，陈守拙才是说道：
　　“既然如此，天齿灵虚道友，那就不要怨我了！”
　　“听说你掌握终极之力灵虚转，正好我试一试！”
　　看到陈守拙如此说，天齿灵虚冷笑，话不投机半句多。
　　他一挥手，星海之中，轰鸣响起。
　　光华分裂，在其中飞出十八个巨大云气精灵。
　　有风元素，有云精灵，有雾魔灵……
　　这十八个巨大云气精灵，都是道一境界。
　　他一直陈守拙说道：“给我打！
　　狠狠的打！”
　　十八个云气精灵，直奔陈守拙而去。
　　陈守拙摇头说道：“以多欺少？”
　　轰，陈守拙身前八十八个擎道圣出现，都是道一境界。
　　瞬间，他们迎了过去，一下子将对方云气精灵包围。
　　诸多擎道圣之中，只有z一，没有出手，在一旁加油观战，其他都是大打出手。
　　看到这一幕，天齿灵虚色变，十八云气精灵这是他的最大本钱。
　　他就要出手，救护自己手下。
　　猛然在他身边，出现天狗五祖，邪物六尊，十一个十阶巅峰，立刻将他围上！
　　天齿灵虚顿时惊呆，这是什么鬼？
　　在这诸多十阶围攻之下，他只能死死坚持。
　　轰，轰，轰……
　　一个个的云气精灵被擎道圣们击杀。
　　但是他们死亡，没有散灵天迹，他们和擎道圣差不多，属于特殊道兵唤灵，为星海幻化。
　　他们的实力，根本不如真正道一，属于道兵。
　　所以，他们死了也不会有什么散灵天迹。
　　看到自己十八个道一手下全灭，天齿灵虚顿时大怒，猛然出手，好像张口一咬。
　　一道终极之力出现，灵虚转！
　　黑山魔威忍不住大叫道：“为什么又是我！”
　　在此一击之下，咔嚓一声，黑山魔威直接化作虚幻，被对方转化消灭。
　　他又是第一个死的！
　　其实是不冤，他在众人之中，修为最弱，所以被天齿灵虚选中，第一个击杀。
　　十阶若是不能掌握终极之力，只是普通十阶，面对掌握终极之力的十阶，不堪一击。
　　看到这一幕，陈守拙猛然出手，终极之力因果锁！
　　这是得佛骨珈锁的终极之力，因果锁，只要起因，必有结果，必然被锁！
　　只要被他锁住，哪怕千般本事，也是没有用。
　　杀我手下，皆为因，所以锁死！
　　天齿灵虚一个不在意，顿时一滞，被陈守拙锁住。
　　他马上运转自己的灵虚转，逆转自己。
　　我不是我，我已经变身。
　　因果不成立，顿时破了因果锁之因，解开了因果锁之锁。
　　但是只是一刹那，他罗楚破绽，立刻被哮天抓住机会，一口咬下去。
　　咔嚓一声，天齿灵虚发出惨叫。
　　然后其他十阶一起出手。
　　十个打一个，哪怕都弱他一些，但是也是足够了。
　　陈守拙不必再出手，天齿灵虚哪怕有什么复活，转化，幻生……
　　最后也是被击杀当场！
　　陈守拙开始默默吸收。
　　他早已经启动了玄宇宙，天齿灵虚的终极之力灵虚转，渐渐被他吸收。
　　在大梵炎主的终极之力概念火，佛骨珈锁的终极之力因果锁，陈守拙又是得到天齿灵虚的终极之力灵虚转。
　　灵虚转，可以转化敌人，也可以转化自己。
　　转化敌人，类似一种即死攻击。
　　转化自己，要多多适应，相当于多重变身。
　　至此夺取三大终极之力，陈守拙默默感应，十分开心。
　　然后他开始查看，天齿灵虚死亡，但是他在那星海之中，重新复活。
　　这种老十阶，自有后手。
　　陈守拙瞬间一闪，直接破开星海，来到他的面前。天齿灵虚复生之后，这是夺舍了一个八阶天尊云气精灵。
　　他看到陈守拙咬牙说道：“你个陈守拙，不死不休吗？”
　　他又要转生！
　　却不想，陈守拙玄宇宙之下，将他牢牢锁住。
　　陈守拙摇头说道：“其实你我有缘。
　　我看你云气翻滚，可成大业，所以我过来度化你！”
　　天齿灵虚一皱眉，迟疑的看着陈守拙。
　　梵心炎突然说道：“天齿，来吧，和我们一起入太上道！”
　　天齿灵虚看向梵心炎，说道：“大梵炎主？你这是什么鬼啊？”
　　“我已经不是什么大梵炎主，我乃太上道宗主陈守拙开山大弟子梵心炎！”
　　天齿灵虚默默不语，好像有所心动！
　　陈守拙举起佛骨珈锁指骨说道：
　　“你为我三弟子，二师兄是佛骨珈锁。”
　　“你若不同意，我就追杀你三千次！
　　直到你彻底陨落，不然留你这个敌人，我心不净！”
　　天齿灵虚久久不动，突然说道：
　　“真的假的？”
　　“真的！
　　不过你要转生成人，我才会收你为弟子！”
　　天齿灵虚细细思考，想了半天说道：
　　“好，那我就舍了这一身修为，转生成人！”
　　“师父在上，收弟子一拜！”
　　“不过，还请师父给我一天时间，我安排一下星海，给我自己留下未来修炼资材！”
　　陈守拙点头说道：“善”
　　他在星海之外等待。
　　星海巨变，悄然变形，渐渐消失，隐藏起来。
　　天齿灵虚悄然布置，等自己修炼到一定境界，回来再收取自己的老巢。
　　一天之后，天齿灵虚出现，拿出一团云气。
　　师父，这是我的气息，还请师父早日找到我，拉我破胎中之迷！”
　　“好，你去吧！”
　　天齿灵虚咔嚓一声粉碎，又是一次转世。
　　陈守拙默默感应，这一次天齿灵虚彻底转生为人。
　　梵心炎十分高兴，他说道：
　　“师父，我这里还有几个老东西的地址。
　　斯达暮、紫罗煌煌、九曜天擎、古烈道人、邪伶王！
　　这些家伙，都是过去曾经追杀过你，而且都是修炼了终极之力。”
　　他也是看出来，陈守拙无利不起早。
　　陈守拙摇摇头说道：
　　“这些以后再说，先把你二师弟，三师弟收了，再去向他们讨教！”
　　“好，师父！”
　　陈守拙飞遁起来，开始寻找佛骨珈锁、天齿灵虚的转世之身。
　　很快找到天齿灵虚的转世之身。
　　他转世在一处修仙家族，这家族很是形容，有法相真君为家族老祖。
　　陈守拙点头，却没有立刻收他为徒。
　　而是派出自己的天狗五祖的白泽，守护对方。
　　“你先守护他，让他在家族之中，度过童年。
　　只要不死不残，就不要管他。
　　七岁的时候，我再来度他！”
　　等他七岁再上学拜师，先给他一个美好的童年。
　　陈守拙继续寻找佛骨珈锁。
　　佛骨珈锁却是很倒霉，转世之后，遇到了胎中之迷，忘记过去。
　　六岁的时候，家里遇到土匪，父母双亡，成了孤儿。
　　他被土匪抓走，成了土匪的奴役，备受欺凌。
　　陈守拙到此，却也没有立刻收他为弟子，而是默默守护他。
　　只要不死不残，陈守拙就不会出手，让他自己成长。
　　如此，又是一年，佛骨珈锁已经七岁，在厨房帮活。
　　那土匪头子练就一种魔功，吸收十三岁童子血气，强大自我。
　　所以这种小孩子，山里关了很多。
　　佛骨珈锁骨骼清秀，美少年，木秀于林，没事就被一些土匪打骂调戏。
　　这一天，他终于找到机会，顺着狗洞，逃出土匪窝，逃到山里。
　　无意之中，看到一种野草，想起此草具有特殊毒性。
　　本来可以逃到山下，远远离开这帮土匪。
　　但是他采摘野草，咬咬牙回归土匪窝。
　　回去之后，自然又被一顿暴打。
　　幸好，孩子还有用，没有杀了他。
　　佛骨珈锁继续在厨房打杂，然后悄然将此野草，下入酒菜之中。
　　分期分批，悄然下毒，药量特别少，需要长期服用，才有效果。
　　如此才能不被对方发现。
　　每天下完毒，佛骨珈锁也是正常吃饭，吃掉那些有毒的酒菜，免的被人发现问题。
　　然后没人的时候，全部吐出去。
　　如此，死死坚持。
　　既是微弱中毒，又是不吃一口饭，自己饿自己，足足三天。
　　终于所有人剧毒发作，整个土匪窝上上下下，一片哀嚎。
　　佛骨珈锁也是倒下装死，那些土匪足足哀嚎一夜。
　　第二天，全部死亡。
　　包括那些被囚禁的孩子……
　　佛骨珈锁爬起，冷笑三声。
　　清理土匪窝，找到各种金银细软，然后一把火烧了土匪窝。
　　离开土匪窝，走出百步，看着身后熊熊大火，突然，佛骨珈锁一愣！
　　恍惚之中，他破开胎中之迷，清醒过来！
　　他忍不住大叫：“师父，师父！”
　　那剧毒之草，自然是陈守拙放在他的身前。
　　随着他的大喊，陈守拙出现，微笑说道：
　　“佛骨珈锁，你醒了？可愿入我宗门，为我弟子？”
　　佛骨珈锁跪倒，缓缓说道：
　　“佛骨珈锁已经过去，我今生为人，姓古名文远！
　　弟子古文远，拜见师父！”
　　三拜九叩！
　　庄严无比！
　　陈守拙也面色庄严，受古文远三拜九叩！
　　“古文远，你可愿入我门下？为我弟子？”
　　古文远没有任何怀疑，大声回答道：
　　“弟子愿意！”
　　……
　　三问之后，陈守拙最后对古文远说道：
　　“古文远，你为我第二弟子，得我道统，受我传承！”
　　至此陈守拙又多一个弟子。
　　陈守拙带着两个弟子，虚空一闪，跨越时空。
　　前往第三个弟子所在之处！



第563章 第三弟子，继续寻找！
　　天齿灵虚转世成人，他投胎的人家十分好，乃是一处修仙家族。姜家，为左道锦衣天华宗分支，人丁兴旺，家族有钱。
　　族中有法相真君为老祖，占据一处灵脉。
　　天齿灵虚这一世叫做姜鹤，受胎中之迷影响，没有突破自我。
　　陈守拙找到他，并没有急于收他为徒。
　　而是无声等待，等他到七岁再说。
　　七岁上学拜师，给他一个完整的童年，这样的童年对修士意义重大。
　　在此期间，陈守拙在姜家附近一处高山，随便建一处洞府，在此教导自己的两个弟子。
　　只是一处高山，陈守拙伸手一动，顿时山峰拔起，大地分裂。
　　灵气自生，洞府自现。
　　诸多盘古世界手下出现，开始精雕细琢，布置灵材，立刻一个洞府完成。
　　山腹之中，庞大的地下洞府。
　　山腰之上，三两间茅屋，一个小篱笆院，悠悠自然！
　　一壶茶，一缕清风，悠然南山。
　　梵心炎和古文远虽然都是破开胎中之迷，取回过去记忆。
　　但是还是都受到重生影响，过去种种只是过去，今生今世重新开始。
　　梵心炎喜欢吃甜的，特别是蜜水，这是这一世血脉遗传。
　　他们家以养蜂为主，所以喜欢喝蜜水。
　　古文远则是喜欢沉默，不出声，谨慎小心，这是小时候在土匪窝的苦难导致的性格。
　　他们今生修炼，若是有所成，今生形成性格将会占据主导。
　　若是一事无成，废物一个，过去经历，渐渐会取代现在。
　　不过不管如何变化，他们就是他们！
　　陈守拙全心全意教导他们太上道传承。
　　自己会什么，传授什么，绝对不私藏一点。
　　太上十二绝五十七秘传，自己的七系四十九道，都是倾囊传授。
　　梵心炎和古文远，都是知道师徒传授大道的珍惜，他们前世十阶无法晋升至高，其中传承有着部份原因。
　　太上道，道主真传，无上传承，由此机会，万载难逢，一个比一个用心。
　　等到他们修炼到道一，还可以取回前世的终极之力。
　　陈守拙微笑不已，在此立足不到一个月，就有老者前来拜访。
　　正是姜家法相真君姜焕然。
　　陈守拙在此落脚，虽然法力不显，但是强大真元波动，自然惊动对方。
　　姜焕然悄悄查看，只是一看，吓得魂飞魄散。
　　陈守拙也没有刻意隐藏，微微显露实力，对方就是知道这是自己惹不起的存在。
　　这肯定是天尊一级的人物，自己就是求援，锦衣天华宗也不敢因为他而得罪对方。
　　观察几天，看陈守拙再用心教导两个孩子，不像什么恶人。
　　姜焕然最后大着胆子，准备四色礼品，前来拜访。
　　陈守拙看到对方，只是一笑，也不客气，直接说道：
　　“姜道友，明人不说暗话，我乃太上道宗主陈守拙！”
　　这话一说，姜焕然一下子瘫倒在地上。
　　“灭绝农夫！”
　　这些年，陈守拙的名声，也是传遍天下。
　　“不，不，见过太上道宗主陈守拙前辈！”
　　姜焕然诚惶诚恐。
　　陈守拙缓缓说道：“你家姜鹤与我有缘。
　　此子，我要收为弟子，不知道姜道友，可否答应？”
　　姜焕然立刻说道：“答应，答应，没问题！”
　　他十分狂喜，自己这重外孙子，能入太上道宗主门下，这是百世修来的福分！
　　陈守拙点头说道：“好，等他七岁，我收他为弟子。
　　在此之前，先让他在姜家自然成长。
　　在此期间，你不要干扰他。
　　等他入我宗门，你若愿意，你们姜家可以一起搬迁到我太上道。
　　其中待遇是你们现在的十倍不止。
　　若是不愿意，我传你们法，给你们灵石，送你们道兵，你们姜家受我们太上道庇护！”
　　姜焕然犹豫半天，最后说道：“小老儿，还是在此生活吧。
　　前辈，还请见谅！”
　　故土难离，虽然太上道待遇好，但是太遥远了，万一呢？
　　最后姜焕然还是选择了不离开。
　　陈守拙点头说道：“好，所有一切，都由你自己选择。”
　　至此定下！
　　时间很快到了姜鹤七岁生日，在姜鹤过完生日之后，被父母带入祠堂。
　　在此之前，姜鹤早就知道，自己七岁了，要拜师学艺，离开姜家。
　　姜家为左道锦衣天华宗分支，锦衣天华宗最是擅长炼制法袍，天下闻名，在各大宗门都有商会商铺。
　　姜家众人喜欢穿华衣，善打扮。
　　七岁的姜鹤，小小年纪，十分秀气，穿的更是锦衣秀华。
　　带入这里，他看到一人坐在主座，不知道为什么，看到这人，他就有三分惧怕，三分欢喜。
　　姜家老祖在此招待对方，喊来姜鹤。
　　“小鹤啊，这就是你师父了。
　　以后，你跟着你师父修炼，记住，听师父话，好好做人。
　　一日为师，一生为父。
　　你要是不听话，你师父会打你骂你，甚至拍死你！”
　　至此，姜鹤拜师。
　　他亲生父母十分不舍，但是却都万分高兴。
　　他们儿子女儿七八个，姜鹤能有如此大机缘，这是他们做梦都想不到的。
　　陈守拙看着姜鹤，缓缓说道：
　　“姜鹤，我乃你师陈守拙，你可愿入我宗门，为我弟子？”
　　虽然姜鹤没有觉醒前世记忆，虽然他才是七岁，但是福如灵至，他立刻跪倒，说道：
　　“弟子愿意，弟子姜鹤，拜见师父！”
　　三拜九叩！
　　庄严无比！
　　陈守拙也面色庄严，受姜鹤三拜九叩！
　　“姜鹤，你可愿在这崎岖仙路之上，勇猛精进，突破桎梏，自强不息，追寻我道。”
　　姜鹤奶声奶气的回答道：
　　“弟子愿意。”
　　……
　　如此三问，陈守拙收取姜鹤为第三弟子。
　　他直接带走姜鹤。
　　这一切，都是悄悄进行，甚至姜家族人都是没有几个知道。
　　姜鹤父母之说孩子进山拜师，其他一个字不说。
　　太上道，实力强大，但是敌人也多！
　　不过很快各种资源，悄然送来，姜家至此崛起。
　　陈守拙带了三个弟子离开。
　　只是姜鹤神智未开，真的就是一个普通的人族小孩。
　　陈守拙也不强求，不开神智，这样更好。
　　专心传授他太上道传承，一心教导。
　　盘古世界之中，有的是道兵，带个小孩，太容易了。
　　只是梵心炎和古文远，没事就欺负欺负小师弟。
　　让你没有觉醒，来给大师兄捏捏后背，捶捶脚。三个弟子收取完毕，想了想，陈守拙看向梵心炎问道：
　　“上一次你说的那几个家伙，都谁了？”
　　梵心炎立刻高兴的说道：
　　“斯达暮、九头幽冥、紫罗煌煌、甘孜拉、寰宇真龙、九曜天擎、青尺不老、芸薹仙翁、倒水流、古烈道人、邪伶王……”
　　“这些家伙，都是当年曾经追杀过师父，而是都是掌握终极之力。”
　　陈守拙点头说道：“这么多仇家啊？”
　　古文远突然说道：“还有一个魔皇罗T，你没有说！”
　　这话一说，陈守拙和梵心炎都是无语。
　　不是没说，是魔皇罗T不简单啊。
　　哪怕现在陈守拙实力，也不敢说过去能把他灭了。
　　像这种存在，还有大衮，始饥魔祖格力塔，这些家伙，比大梵炎主，佛骨珈锁，强了不止一点。
　　现在还不是找他们麻烦的时候。
　　所以陈守拙和梵心炎装作没有听见。
　　梵心炎将感叹道：
　　“其实还有一个金篆子，那是和魔皇罗T差不多实力的存在，曾经也是发动过宇宙浩劫，差一点成功。
　　只是，他有一次循迹，追杀师父到了星宿海，就是折损那里。
　　师父，星宿海真的为你挡了很多追杀！”
　　陈守拙点头，有点怀念花非花。
　　至少有三个十阶，因为追杀陈守拙，陨落在星宿海。
　　陈守拙点点头说道：“我知道了，这些人里？你看那个不错？”
　　“四师弟吗？”
　　“那得和我们有缘！”
　　“师父，我推荐芸薹仙翁。
　　这老家伙掌握终极之力原初压制，仙台盛宴，十分厉害。”
　　陈守拙侧耳倾听，问道：“他有两个终极之力？”
　　“应该是三个，只是第三个不知道是什么。
　　终极之力原初压制，让他可以压制一切存在，哪怕至高面前，也可以压制对方。
　　只是，压制可以，不一定能打过……
　　终极之力仙台盛宴，这种终极之力，类似师父你抢夺我们终极之力的手段，在他的仙台盛宴之中，可以夺取任何人的大神威终极之力。
　　至于第三个，我们不知道，藏的特别深。
　　只是知道，当初他和金篆子一起到了星宿海。
　　金篆子死在了那里，他却可以逃了出来！”
　　陈守拙说道：“好，那就是他了！”
　　“此人和我们有缘，你们的四师弟！”
　　梵心炎高兴的说道：“好！”
　　古文远好像极度会扫兴，问道：
　　“师父，那你要收多少弟子啊？”
　　陈守拙微笑说道：“这个，我也不知道。
　　反正，多多益善！
　　他们追杀过我，已经欠我是非，必须还！”
　　陈守拙飞起，立刻按照梵心炎的指引，去找芸薹仙翁。
　　芸薹仙翁好像出身人族大罗金仙宗，只是十阶为了晋升至高，引发浩劫。
　　但是天劫失败，被逐出大罗金仙宗，流落在外。
　　他所在山门叫做欢喜园天，自成一个世界，游离在蛮荒天域之外。
　　只是到此，陈守拙他们想得好，却不随心愿。
　　来到这里，陈守拙默默寻找，根本找不到芸薹仙翁。
　　他的老巢欢喜园天，一切正常，可是芸薹仙翁不再自己家山门，不知道那里去了。
　　陈守拙在此默默寻找，各种查看，足足找了三个月。
　　最后确定，芸薹仙翁云深不知处，不知道那里去了。
　　哪怕自己毁灭了欢喜园天，他也不会出现。
　　这就是十阶巅峰的不好之处。
　　只要他们想藏，哪怕至高你都是找不到。
　　陈守拙反复查看，最后只能放弃。
　　可能是这个芸薹仙翁，实力超强，感觉到危险，自己遁藏起来。
　　既然如此，那就换一个吧。
　　这宇宙，十阶还不是有的是？
　　梵心炎开始研究，最后说道：
　　“师父，我推荐紫罗煌煌。”
　　“这家伙怎么回事？”
　　“传说他为一处小世界太阳精华所化，曾经在诸多世界，做过太阳神。
　　后来遇到了太阳神宫道一，被采摘捕抓到了太阳神宫，做为神宫灵源。
　　再后来，太阳神宫爆发黑日浩劫。
　　这黑日杀出太阳神宫，打碎了不少建筑，紫罗煌煌因此抓住机会，逃了出来。”
　　陈守拙不住点头，原来还和黑日浩劫有点。
　　对了，黑日这夫妻，现在那里去了？
　　自己小时候，晃点自己。
　　也算是和自己有缘，是不是该抓他们过来，做自己弟子赎罪？
　　只是这两口子，来去无声，不知道什么地方。
　　那边继续讲道：
　　“紫罗煌煌在太阳神宫期间，得了核心传承，逃出去之后，自我修炼，步步提升。
　　后来黑日浩劫结束，太阳神宫重新崛起，曾经将要抓他回去。
　　却被他击杀了当年找到他的道一。
　　而且他修炼，晋升十阶，掌握终极之力大紫光！
　　最后太阳神宫也就只能算了，不敢再对他如何了。”
　　陈守拙不住点头说道：“这人也追杀过我？”
　　“追杀过！”
　　“那就好，我们走！”
　　“好嘞！”
　　梵心炎在前带路……
　　“紫罗煌煌的洞府，在原来他出生的小世界，他隐藏不说。
　　别人都不知道，只有我知道……
　　这些家伙，我都是用心观察，悄然跟随，找到他们的老巢……”
　　陈守拙无语，自己这个大弟子，其实人品不咋地啊。
　　很快到了那个小千世界。
　　在此根本感觉不到什么小千世界，整个世界，都被对方隐藏起来。
　　像这些十阶巅峰，基本上都会自建洞府。
　　他们的洞府，其实就是一个个世界。
　　这些世界，无比巨大，自成一界。
　　在此世界，他们就是主宰，就是一切。
　　和地墟世界的区别，这种世界是地墟世界的几十倍，甚至几百倍大小。
　　整个世界，会根据他们的实力修为属性，进行进化。
　　如果他们足够强大，可以晋升到至高，他们的洞府世界，就会变成宇宙地域，甚至宇宙天域。
　　宇宙之中，蛮荒天域，火狱天域，这些大宇宙天域，其实都是四极五元这些至高的洞府世界。
　　随着他们晋升至高，洞府世界进化为宇宙天域！



第564章 紫罗煌煌，人心惶惶
　　紫罗煌煌，陈守拙终于来到他的小千世界。这个小千世界被对方隐藏起来，不见踪迹。
　　看过去空空荡荡，什么都没有。
　　古文远迟疑的说道：
　　“再怎么隐藏，也不能这个情况啊？”
　　梵心炎也是摇头说道：“有点不对头啊！”
　　姜鹤傻呵呵的，什么都不懂，只是跟着他们笑。
　　陈守拙迟疑一下，说道：
　　“我看看！”
　　顿时玄宇宙启动，一切都在他的掌控之下，然后运转一宇之神，什么隐藏，不过虚幻，顿时破开。
　　再看过去，还是空空荡荡，什么都没有。
　　这是真的没有！
　　可不是什么虚幻隐遁！
　　陈守拙等人都有点傻。
　　他继续寻找，很快发现在那虚空之中，有一灵呆坐。
　　这灵，好像完全火焰组成，但是那火好像熄灭了一样。
　　他呆呆坐在那里，如同一个死物，所以没有人感觉到他的存在。
　　陈守拙迟疑一下，飞了过去。
　　感受此灵的气息，这家伙可能就是紫罗煌煌。
　　“紫罗煌煌？”
　　梵心炎大声喊了起来。
　　但是这灵，根本没有回应。
　　好像，他完全死了一样！
　　其实，他的身体没事，只是心死。
　　陈守拙忍不住说道：“紫罗道友，发生了什么？”
　　紫罗煌煌还是没有回答。
　　陈守拙想了想，运转一宇之神，玄宇宙之下，进行查看。
　　顿时如同时光逆转，此地发生的一切，陈守拙都是感应到。
　　这灵就是紫罗煌煌，为此地原本小世界之太阳。
　　在此世界，有无数生灵，蓬勃发展。
　　他们都是信奉太阳神，在他们的信奉之中，诸多神念汇集一起，在太阳之中，产生真灵，就是紫罗煌煌。
　　紫罗煌煌降世，为此地太阳神，在此度过无数岁月。
　　可以说过的很是幸福。
　　随着他的力量变强，神力蔓延出去，在诸多世界，形成自己信仰，成为了很多世界的太阳神。
　　实力太强，最后引来太阳神宫道一，被采摘捕抓到了太阳神宫，做为神宫灵源。
　　那一段日子，十分不好受，紫罗煌煌始终想要逃走。
　　但是被大能镇压，根本无法逃走。
　　他在太阳神宫有两个好友，正是黑日。
　　再后来，黑日爆发黑日浩劫。
　　将他放了，他抓住机会，盗走不少太阳神宫至宝。
　　然后在宇宙之中修炼，吞噬太阳，晋升十阶，击杀那捕抓太阳神宫道一，大仇得报！
　　后来，他返回家乡。
　　家乡还是那么兴盛，他十分高兴，坐镇小世界，准备这么的永远的快乐生活下去。
　　紫罗煌煌十分宠爱自己的信徒，几乎有求必应。
　　随着太阳神的回归，小世界人们不愁吃穿，生活美满，幸福无比。
　　但是，生灵都是有欲望的，渐渐的，他们贪婪起来，各种无理要求，层出不穷。
　　紫罗煌煌对于他们几乎有求必应，无论怎么难都是满足他们。
　　水满则溢，过犹不及！
　　过份宠爱，形成了滔天大祸，在此大祸之中，整个世界都是炸没了。
　　无论紫罗煌煌怎么拯救，最后世界都是消失，子民全部死绝。
　　只剩下他一个人，孤单单在此。
　　最大的悲哀，莫过于心死!
　　所以，他躺在这里，一动不动，也不知道多久。
　　陈守拙默默感应，长叹一声，不知道说什么好。
　　梵心炎说道：“师父，这可怎么办？”
　　姜鹤也是说道：“师父，他太可怜了，救救他吧。”
　　陈守拙点点头说道：“是啊，想不到会是这样！”
　　他来到紫罗煌煌身前，说道：
　　“紫罗煌煌，你这样不行啊！
　　你不能这么堕落，得崛起，好好生活，这才对得起你的子民……”
　　得得得，说了半个时辰，那紫罗煌煌一动不动。
　　陈守拙长叹一声说道：
　　“唉，既然我们相逢，既是有缘。”
　　“紫罗煌煌，你可愿入我宗门，为我弟子？”
　　紫罗煌煌没有任何回应。
　　陈守拙说道：“你既然没有反对，那就是同意了！”
　　“紫罗煌煌，你为我第四弟子，得我道统，受我传承！”
　　紫罗煌煌还是没有回应！
　　“好，没有反对，那就是愿意！”
　　……
　　如此，陈守拙问了三次，紫罗煌煌没有一点反应。
　　“唉，可怜的徒弟，转世去吧！
　　记得为人，我会收你为徒！”
　　说完，陈守拙一挥手，取下紫罗煌煌一根头发，做为投胎追踪之物，然后出手。
　　法宝洪流出现，直奔紫罗煌煌而去。
　　紫罗煌煌还是一动不动，卷入法宝洪流之中。
　　轰然一击，打的紫罗煌煌身体粉碎过半，他还是一动不动。
　　陈守拙摇头说道：“真是一个可怜人啊，其实不是你的错，希望你来世……”
　　突然，紫罗煌煌动了……
　　“咦，你是谁？
　　为什么袭击我？
　　我在寻找救生之法，为什么袭击我！
　　啊，我……”
　　好像他没有什么悲伤，方才不动是修炼寻法，没有感觉到陈守拙的话语……
　　一瞬间，陈守拙等人都是无语，不知道说什么。
　　陈守拙加紧法力……
　　“紫罗煌煌，我的徒弟啊，你太悲伤了，出现了幻觉。
　　赶紧转世吧，记得要做人啊！”
　　紫罗煌煌拼命挣扎，外放终极之力，紫煌光！
　　“我不要死啊，不要啊，你这家伙，为什么无故袭击……”
　　但是一切都晚了，在陈守拙法宝洪流之下，紫罗煌煌直接被打成齑粉。
　　一步错，失去先机，必死无疑！
　　直接灭杀！
　　“紫罗煌煌，去吧，记住做人，我收你为我第四弟子！”
　　不管紫罗煌煌愿意不愿意，反正都杀了！
　　然后陈守拙外放玄宇宙，开始吸收紫罗煌煌的终极之力。
　　紫罗煌煌的终极之力，叫做紫煌光。
　　这是一种可怕无比的光华力量，宇宙终极！
　　紫罗煌煌身上有五件九阶法宝，不像其他宝物，都是消散，而是留下。
　　陈守拙都是收起，但是这个不会动，都给紫罗煌煌留着。
　　等他未来修炼有成，都是还给他。
　　梵心炎大战来的太急了，有宝没有携带。
　　古文远则是一个穷人，有宝也是炼化为骨骼。
　　姜鹤的法宝都是留下云海，等待自己将来收取。只有紫罗煌煌法宝留下的多！
　　看到紫罗煌煌消散，梵心炎急忙拍马道：
　　“恭喜师父，贺喜师父，我们又多了一个师弟！”
　　陈守拙微笑，默默感应，寻找紫罗煌煌的转世之体。
　　姜鹤突然说道：“师父，我是不是也是这样，被你杀了，收做徒弟的！”
　　这一句话，问的陈守拙不知道怎么回答！
　　大师兄梵心炎立刻怒骂道：
　　“小骚包，不要胡说！”
　　小骚包是大师兄梵心炎给姜鹤起的外号。
　　每个生命先天后天，都将影响他们的一生。
　　比如梵心炎这一世，家族是养蜂的，他特别喜欢吃甜的，喝蜜水。
　　古文远儿时被土匪劫持，养成不喜欢说话，阴森森的感觉。
　　而姜鹤姜家出身左道锦衣天华宗，小小年纪，就喜欢锦袍华衣。
　　有着盘古世界的支持，他们衣食无忧。
　　姜鹤喜欢各种华袍，他穿的衣服，讲究到一天三换。
　　同样的一个款式，早上衣服绣花是花苞，中午是开放鲜花，晚上是凋零花瓣。
　　一天三换，所以梵心炎给他起了一个外号，叫做小骚包。
　　听到大师兄这么说，姜鹤长出一口气。
　　梵心炎又是说道：
　　“你真的不是师父杀的，因为你是我和你二师兄杀的！”
　　说完，梵心炎哈哈大笑。
　　姜鹤撅着嘴，眼泪差点留下来。
　　他还没有突破胎中之迷，没有回忆起前一世的记忆，还是个孩子。
　　陈守拙却没有解释什么。
　　姜鹤迟早会恢复记忆的，所以陈守拙不在意。
　　默默感应，紫罗煌煌投胎转世。
　　这一世，果然做了人族，在梁州地域一个小山村里。
　　陈守拙点头，给他七年成长时间。
　　“心炎，下一个谁？”
　　梵心炎想了想说道：
　　“斯达暮、九头幽冥、甘孜拉、寰宇真龙、九曜天擎、青尺不老、倒水流、古烈道人、邪伶王……这些都可以！
　　我建议甘孜拉，此子的终极之力蜉龙渊，特别强大。”
　　陈守拙问道：“终极之力蜉龙渊？什么意思？”
　　“甘孜拉的蜉龙渊，类似一种巨大的转换大神威。
　　哪怕蚍蜉，在此法之下，也是可以化作真龙。
　　哪怕真龙，在他法力之下，也可能退化成蚍蜉。
　　简直就是造化之首！”
　　陈守拙问道：“他也追杀过我？”
　　“那当然了，那时候你的悬赏太高了！”
　　陈守拙点头说道：“好，他就是你们五师弟了！”
　　众人行动起来。
　　这一次到是顺利，很快找到甘孜拉的老巢，灵渊海！
　　到此喊出来，十一个巅峰围过去动手，顺利击杀。
　　不想死，就是做陈守拙弟子。
　　对方老实听话，一切都是十分顺利，没有任何意外。
　　黑山魔威又是第一个战死，也是没有什么意外……
　　甘孜拉转世，陈守拙得到他的终极之力蜉龙渊
　　蜉龙渊
　　积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。
　　终极之力运转之中，在陈守拙头顶出现一个巨大灵渊！
　　无数流光轮转，皮肤游走，其景瑰丽莫测，美不胜收！
　　这蜉龙渊中，出现无数虚空生灵的影像！
　　以此景象为踪迹，陈守拙可以将虚空蚍蜉般的存在，进化到可怕真龙。
　　也可以将那强大生灵，降阶为普通废物生灵。
　　只是，这个过程十分缓慢。
　　战斗之中，意义不大。
　　但是可以用来修炼研究，价值极广。
　　灭了这个，陈守拙很是满意，问道：
　　“下一个，谁啊？”
　　“斯达暮、九头幽冥、寰宇真龙、九曜天擎、青尺不老、倒水流、古烈道人、邪伶王……
　　不过我建议倒水流！
　　此人十分强大，他的终极之力，可以时间倒流。”
　　陈守拙点头说道：“好，那就他了！”
　　在梵心炎的带领下，寻找倒水流。
　　但是到了倒水流的老巢，根本不见踪迹。
　　这个只能放弃，陈守拙开始寻找下一个。
　　下一个是九曜天擎，这个也是顺利击杀，没有出现意外，可以收为六弟子。
　　但是，九曜天擎之后出问题了。
　　再找下去，斯达暮、九头幽冥、寰宇真龙……
　　诸多十阶，一个也找不到了。
　　他们的老巢，都是去了，但是都是无法找到他们。
　　其实很简单，已经折了好几个十阶巅峰，早有消息传出，有人再猎杀巅峰。
　　这些家伙，一个个都是老奸巨猾。
　　一看，大梵炎主、佛骨珈锁、天齿灵虚、紫罗煌煌、甘孜拉、九曜天擎，失踪的太多了。
　　谁也不傻，都是立刻隐藏起来。
　　人心惶惶
　　所以，再想找到他们，做梦一样，根本找不到。
　　陈守拙只能长叹一声，先收手吧，去收弟子。
　　这一转眼已经快五年了。
　　陈守拙前往紫罗煌煌投胎之处。
　　紫罗煌煌投胎之地，为一处人族古城，普普通通，没有什么特别之处。
　　紫罗煌煌投胎这户人家姓罗，他叫做罗清辉！
　　五岁小孩子，很是正常，陈守拙到此，准备等到他七岁，再收他为弟子。
　　却不想，罗清辉直接找到陈守拙，见面就跪。
　　“师父在上，弟子拜见师父！”
　　他转生之后，记忆就在，直接破胎中之迷。
　　而且为人也特别现实，既然到此，没有一个不字，直接做陈守拙弟子，无怨无悔。
　　陈守拙很是高兴，说道：“清辉，再给你两年时间，七岁再说。”
　　罗清辉说道：“不必了，师父，带我走吧。
　　我也该修炼了！”
　　陈守拙点头，去找罗清辉父母，微微显示力量，对方立刻纳头就拜。
　　陈守拙为罗清辉师父，然后将罗家迁移到太上道，享受荣华富贵。
　　至此，罗清辉为陈守拙的第四弟子。
　　这罗清辉，其实算是出身太阳神宫，做了多少年的太阳神。
　　擅长组织教派，掌控信众，最是讲究规矩，喜欢排场。
　　做了陈守拙弟子之后，立刻组织起来，给几个师兄弟讲规矩。
　　而且他特别善于观察，三师兄姜鹤小孩子，不必管他。
　　二师兄阴沉沉，不管事，也是没有问题。
　　唯独大师兄梵心炎，最大的难关。
　　不过梵心炎其实随心所欲，没有什么心眼子。
　　罗清辉善于忽悠，把梵心炎忽悠的一愣一愣的，最后变成了罗清辉的支持者。
　　至此，罗清辉显示出强大组织能力，把几个师兄安排的明明白白！



第565章 我的弟子，你也敢染指？
　　收了罗清辉为弟子之后，陈守拙开始寻找另外两人！
　　甘孜拉、九曜天擎！
　　在陈守拙的法力之下，这两人也是都转世为人。陈守拙将他们寻到，甘孜拉这一世叫做杨陨，其中血脉赫然和陈守拙有关系。
　　这是当年和陈守拙一起离开青岩界，圣域真人杨万勇的后裔。
　　那时候杨万勇逃离，流落在外，后来修炼到法相境界，留下一个修仙家族。
　　时间如梭，四万年后，开枝散叶，杨陨投胎到其中一脉。
　　他五岁就是破开胎中之迷，恢复记忆。
　　知道陈守拙必然找到他，也就没有什么意外。
　　遇到陈守拙，立刻拜师，为陈守拙的五弟子。
　　九曜天擎却出现问题，他脱胎人族，为上尊不死宗分支，名为言无羁。
　　言家修炼不死宗僵尸之道。
　　言无羁从小就是展现天赋，被不死宗发现，立刻重点培养。
　　如此天赋，直接惊动到不死宗一位道一，尸万一！
　　亲手收取言无羁为弟子。
　　这是直接抢夺陈守拙的弟子！
　　陈守拙只是冷冷一笑，什么都没有说。
　　怎么可能让他抢走？
　　自己这是击杀十阶巅峰，付出这么多心血，才是收取一个弟子，他想收走就收走？
　　做梦一样！
　　不过陈守拙也没有做什么，只是默默等待。
　　很快言无羁七岁，按照规矩，因为前往师父处修炼。
　　言无羁很是高兴，他现在胎中之迷并没有解开。
　　自己被道一老祖收取弟子，小小年纪有此机缘，眉飞色舞。
　　只是哪怕收为弟子，言无羁也是没有见过师父，只是一个执事过来接取。
　　随着那执事，他被带走，驾御飞舟，翱翔天宇之间。
　　一路飞遁，却没有前往不死宗山门，而是带入一处天下仙山之中。
　　在此仙山，有无数大殿。
　　执事行走僵硬，一看就是僵尸之体。
　　修炼时间长了，僵尸也是自有灵植，不死宗修士修炼僵尸之道，都是正常。
　　这大殿建筑完全用人族骨骼炼制，血肉铺地，怎么看着，怎么都是感觉恐怖。
　　僵尸执事似笑非笑，带着七岁的言无羁，来到一片血池之前。
　　“言无羁，你的机缘来了，赶紧入血池。”
　　言无羁看着那血池，怎么都是感觉不对头。
　　“执事大人，师父呢，不是说师父收我为弟子吗？”
　　“哈哈哈，老祖是收你为弟子，但是可不是现在的你。
　　赶紧下血池，化作僵尸，老祖才会收你为弟子，补充老祖的僵尸林道！”
　　这话一说，言无羁不惊，喊道：“不，我不要做僵尸！”
　　“这个你可说了不算。”
　　一听这话，言无羁转身想跑，立刻被僵尸执事抓住。
　　“小孩子懂什么，做僵尸有什么不好的。
　　每天吃血肉，美味的很，也不必谈情说爱，享受永生之福。
　　机缘到了，直接转化为雷霆僵尸，剧毒僵尸，天行僵尸，老祖自有赏赐。
　　要是一个废物，那就没有办法了，只能丢入万尸渊中，自己慢慢熬了！”
　　言无羁死命挣扎，大声喊道：
　　“不，不，我不做僵尸！”
　　但是他那里抗住对方力气，马上就要被丢入血池之中。
　　猛然，言无羁一声大吼。
　　“我不做僵尸！”
　　顿时在他身上，好像什么被激活，疯狂启动。
　　无穷力量在他手中爆发，猛地一捏，咔嚓一声，对方僵尸执事，赫然被他捏碎。
　　终极之力天曜擎
　　言无羁大口喘气，好像想起了什么。
　　破开胎中之迷，过去记忆，一点点的恢复。
　　那被捏碎的僵尸执事，诸多骸骨，赫然组合在一起。
　　“呦，我这徒弟，竟然是个有身份的？这是破开了前世胎中之迷，来，我看看，这到底是谁，入我门下！”
　　道一尸万一，感觉到傀儡死亡，转化到此。
　　言无羁看到这一幕，神色大变。
　　哪怕他记忆恢复，不过是一个七岁小孩子，才是修炼。
　　再怎么也不可能面对一个道一。
　　他咬咬牙，突然跪下喊道：
　　“师父，师父，救我！”
　　道一尸万一缓缓说道：“不要喊救命了，我来了。
　　不过，我的弟子，必须是僵尸。
　　乖，赶紧的自己下去，多喝血变成大僵尸！”
　　言无羁不管他，继续喊：“师父，救命啊！”
　　尸万一还想说什么，旁边突然有人说道：
　　“那个，他没有喊你，他在喊我！”
　　尸万一大惊，赫然自己身边有人。
　　陈守拙缓缓出现，说道：“这是我的弟子。
　　他原来叫做九曜天擎，你听说过没有？”
　　九曜天擎这话一说，尸万一又是大惊。
　　人的名，树的影！
　　他可是知道老牌十阶巅峰九曜天擎。
　　尸万一忍不住大叫：“前辈，我错了，饶命啊！”
　　话语之中，无数僵尸，四面八方遁逃。
　　有分身，直接时空挪移，远遁他乡。
　　陈守拙继续说道：
　　“他和我有缘，我收他为弟子，所以我送他转世，你看，我现在来了。
　　他其实是我徒弟，这个和你无缘，你不介意吧……”
　　在此话语之中，陈守拙已经出手。
　　抢夺自己弟子，还想炼成僵尸，必死无疑。
　　他轻轻一点，在他手中，轻描淡写的一击，正是《一元九道玄宇宙》。
　　这道一，叫做尸万一，自是有着无数僵尸之体。
　　甚至都没有主次之分，万千化身。
　　这种修士极其难以击杀。
　　所以陈守拙看着轻描淡写，其实已经使出全力。
《一元九道玄宇宙》之下，将对方僵尸执事笼罩。
　　这一击，却不是破灭，而是创造。
　　这一刻，陈守拙以此法好像创造了一个玄宇宙。
　　但是却没有杀他，只是笼罩！
　　在此玄宇宙之中，僵尸执事，道一尸万一存在其中。
　　然后陈守拙悄然一变，玄宇宙之外，好像有一点混沌出现。
《终极绝灭混沌击》
　　也是微不足道，没有那毁天灭地之威！
　　只是微弱到极限的一点力量，却打在了玄宇宙之中。
　　顿时玄宇宙被混沌击毁灭！
　　两者一闪，全部消失。
　　宇宙终将被混沌吞噬！
　　一切顺理成章！
　　微小的宇宙，在混沌之下，彻底毁灭。
　　这是当年，他在裂牙妖地下城，击杀裂牙妖老祖之法。
　　专破那些具有万千分身的强敌。
　　随着这一击，那玄宇宙粉碎，随着玄宇宙的粉碎，那僵尸执事，道一尸万一粉碎，然后外面万千尸万一的分身都是粉碎，全部死亡！
　　至此一击，陈守拙灭杀道一。
　　他看向言无羁，似笑非笑。
　　言无羁立刻跪下喊道：“师父在上，收弟子一拜！”
　　就在这时，远方有强大气息到此。
　　不死道道一被杀，立刻引来宗门十阶，陈守拙看向那气息，一动不动！
　　在他身边，天狗五祖，邪物六尊，气息显现。
　　对方都没有练出终极之力，面对如此可怕诸多气息，只是一顿，立刻远走，消失不见！



第566章 黑日唯一，超凡入圣！
　　又是收了一个弟子，陈守拙满意离开。不死宗十阶，不动于色，看着陈守拙离开，一句话都没有。
　　道一死了也就死了！
　　他也不敢说什么，太吓人了！
　　对方十一个十阶气息，虽然他也可以喊人，但是根本不值得。
　　这是抢人弟子，而且还是十阶转世，下意识之中，不死宗已经坏了规矩，所以他不敢出手。
　　陈守拙带着几个弟子，继续游走。
　　诸多弟子之中，基本上都是破开胎中之迷，恢复以前记忆。
　　他们虽然不说什么，但是个个都是知道，这也是大机缘。
　　太上道，那可是强大上尊，天下有名。
　　能入此道，而且可以系统的修炼太上道一切传承，对于他们来说哪怕转世也是值得。
　　诸多弟子，梵心炎，古文远，姜鹤，罗清辉，杨陨，言无羁!
　　六大弟子，其中五人已经恢复过去记忆。
　　更是强大的，别看现在才是凝元境界，已经开始悄然凝结过去的终极之力。
　　他们想要提升境界，简直和玩一样，可以轻松晋升灵神。
　　只是灵神之后，需要一点时间积累，但是回归十阶巅峰，没有任何问题。
　　诸多师兄弟之中，一个个虽然都是年轻，但是个个老奸巨猾，实力强大。
　　不过兄弟之间，关系都是十分不错。
　　因为，没有比这个再铁的关系了，一辈子师兄弟，从小长到大。
　　可以预感，未来，他们必然都是重新晋升巅峰。
　　还有师父在，他喜欢看兄弟之间，热血交情，诸多弟子也不傻。
　　打败昆仑，大兴太上道！
　　到时候整个宇宙，都是太上道的，都是他们的！
　　众人之中，惟独姜鹤，还是没有破开胎中之迷，这个就无语。
　　不过，陈守拙反倒如此十分喜欢他。
　　诸多师兄弟其实对姜鹤，也是十分照顾。
　　看着他，就好像看着自己小时候一样。
　　姜鹤被亲切的称呼为小骚包。
　　他也是真骚，每天衣服要在至少换三次。
　　陈守拙微笑，现在找不到其他十阶。
　　像不死宗这个十阶，都没有练成终极之力，而且和自己无冤无仇，没有什么兴趣。
　　如此，也没有什么折腾头了，陈守拙准备回归太上道。
　　回家吧，继续种地，七大药，帮助宗门修士和自己弟子们茁壮成长。
　　陈守拙就是准备离开，突然罗清辉来找陈守拙。
　　“师父啊，我有一个事，想和您说。”
　　“什么事，尽管说话。”
　　“我这一生，其实就有两个朋友，但是怎么说呢，他们现在情况很怪……”
　　陈守拙想了想，说道：“你这两个朋友，不会是黑日吧？”
　　“对，对，就是他们。
　　其实他们是两个人，黑道人日夫人……
　　但是吧，不知道为什么，他们莫名的变成了两对人。
　　一对还是黑道人日夫人，一对变成了双胞胎姐弟。
　　然后，更无语的事情发生了，双胞胎姐弟互相吞噬，变成了一个人。
　　他们变成了一个人，黑道人日夫人也是受到了影响，也是变成了一个人……”
　　陈守拙一滞，说道：“黑道人日夫人怎么也变成了一个人？”
　　“我也不知道，为什么如此！”
　　“那这两个人，你帮谁啊？”
　　“唉，其实都是我至交好友。
　　只是，阴阳教的吞噬了自己的妹妹李苍天，现在已经叫做李天海了，日月道主！
　　而黑道人日夫人则是还叫黑日，所以我继续帮黑日！”
　　陈守拙点头说道：“其实他们和我也是有缘，说吧，有什么事？”
　　“师父，我们之间有心血联系，我得到他们的求救。
　　他们被困在一个世界，被李天海不住炼魂。
　　我想你去救他们，可以继续收他们为弟子！”
　　陈守拙想了想，说道：“好，我们走！”
　　说完，在罗清辉的带领下，时空传送。
　　连续传送，这位置十分偏远，足足走了半个月，前方一个小千世界出现。
　　陈守拙降落这世界之中。
　　在此世界，无穷烈焰沸腾，整个世界，就是一个大日太阳。
　　其中暗藏十绝阵之天绝地烈，将此世界封印。
　　不过，这对于陈守拙来说，就是回家一样，轻松破开大阵。
　　在此太阳中心，赫然有一个人端坐。
　　正是黑日！
　　但是他现在，可以说不是一个人。
　　半边是身子各为一人，黑道人，日夫人，两人合一，化作一人。
　　只是黑日十分抗拒如此组合，他拼命的不想融合，各自驱散。
　　因此力量全无，在此被锁困这里。
　　陈守拙缓缓到此，一伸手，玄宇宙爆发，笼罩对方。
　　在陈守拙的玄宇宙之下，黑日长出一口气，融合暂停。
　　他看向陈守拙，张口说道：
　　“陈守拙，救命啊，救救我们！”
　　一个声音，两个语音。
　　陈守拙看着他们说道：“若是融合，你们实力暴涨十倍不止！”
　　“实力再强，那也是失去自我，我们不想！”
　　罗清辉喊道：“没事，黑日道友，我师父必然救你！”
　　他在传话……
　　“煌煌道友……”
　　“那已经是过去了，我现在是太上道宗主陈守拙座下第四弟子罗清辉！”
　　这话一说，对方立刻明白。
　　黑日长叹一声，看向陈守拙就是一拜！
　　“陈守拙道友，不，师父！
　　弟子，黑道人，日夫人，愿意拜入师父门下，为师父弟子，听从师父号令！
　　我们只求一件事，我们不要融合，将我们分离，我们要做两个人！
　　虽然我们为你弟子，为师兄妹，但是我们要永远在一起！”
　　陈守拙缓缓点头，这两人早就凝练终极之力，掀起宇宙浩劫。
　　“好，我送你们两个入人间投胎。
　　至此，分开！
　　至此，再无黑日，即为新生，即为开始，你们可愿意？”
　　他们现在这个状态，很是玄奇。
　　只有陈守拙的玄宇宙，自建宇宙可以将他们分开。
　　但是分开后，只能投胎重来。
　　现在的黑日身份必须舍弃。
　　不过破开胎中之迷，过去种种都可以重新修炼找回。
　　随着陈守拙的询问，黑日回答道：
　　“弟子愿意！”
　　陈守拙又是出手，玄宇宙之下，笼罩两人。
　　在此玄宇宙，无所不知之下，陈守拙悄然将他们两人分离。
　　这个分离，可不是简单的一切，一分为二！
　　两人融合，涉及到神魂，精神，身体反倒是最不重要。
　　缓缓切割，分成两个，陈守拙开始念诵往生经。
　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一g黄土，一捧青灰!人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”
　　在经文之下，终于黑日一分为二。
　　黑道人日夫人出现，他们对视一眼。
　　“我们来生再见！”“我等你！”
　　“我也等你！”
　　“山无陵，江水为竭，冬雷震震……”
　　陈守拙无语，这两个家伙当自己不存在，在此含情脉脉。
　　两个老东西，不要这么丢人现眼。
　　“都给我投胎去吧，信不信我让你们做双胞胎兄弟！”
　　这话一说，黑道人立刻说道：
　　“师兄，饶命！”
　　“我们错了！”
　　日夫人却说道：“双胞胎兄弟，好像也行……”
　　陈守拙顿时无语，好半天说道：
　　“赶紧投胎去吧！”
　　两人至此投胎做人。
　　突然，日夫人说道：“师父，你要小心李天海。
　　他现在邪性的很，可不只是改名那么简单。”
　　黑道人也是说道：“是啊，师父，你可别死了，没有人来度化我们！”
　　陈守拙无语说道：“滚！”
　　两人同顿时投胎，入冥河，消失不见。
　　陈守拙长出一口气，又是可以多两个弟子。
　　突然，他皱眉，看向四方，缓缓说道：
　　“李天海？日月道主？”
　　虚空之中，有一人缓缓出现。
　　翩翩少年，斧雕刀刻的俊伟五官，清秀非常的身躯，皮肤柔韧如宝玉般神光内蕴。
　　他抱拳说道：“多谢太上宗主帮忙，解决我的大问题。”
　　正是日月道主李天海。
　　陈守拙看着他，问道：“黑日？”
　　“那已经是过去式了。
　　他们两人转世，相当于舍弃黑日之名，我早已经舍弃黑日之名，至此再无黑日！
　　只有我日月道主李天海的存在！”
　　他早就到此，困住黑日两人，但是不敢杀他们。
　　无论他对黑日都是对自己反噬。
　　陈守拙到此，送黑日入轮回，对于他来说乃是好事。
　　至此再无黑日之混乱，只有他自己存在。
　　陈守拙继续问道：“那你是李沧海，还是李苍天？”
　　“我们什么都是，什么都不是！
　　我们只是我们自己！”
　　陈守拙点头说道：“只是李天海？”
　　“对，陈守拙，我们只是李天海。
　　本来这个宇宙之中，四九天劫子，只有你和藏南子可以和我为敌。
　　像天魔姬海澜，仙农墨超越，那些都是混子。
　　他们不知道图什么，但是宇宙浩劫，什么也不会管，这已经不是他们的时代了！
　　可是，陈守拙啊，就因为你，让那陆天钧得东皇太一传承，我们又多一敌，你这个太不明智了！”
　　陈守拙微微摇头，说道：
　　“我不是什么四九天劫子！”
　　“哈哈哈，你还在嘴犟，我可不信。
　　不管是不是，我已经得到黑日全部，对不起了，我不能让你活着离开。
　　陈守拙，给我化作尘埃吧！”
　　话语之中，在他四周，轰，轰，轰……
　　一颗颗的太阳出现！
　　罗清辉喊道：“师父，小心！
　　这是当年和我一起在太阳神宫被锁住的九大太阳。
　　我们十个，号称十日！
　　想不到，除了我逃走了，他们都被黑日掌控了。”
　　九大太阳出现，瞬间化作九个巨大的太阳神。
　　赫然每一个都是十阶！
　　但是类似道兵，都是和天狗五祖，邪物六尊一样，没有掌握终极之力。
　　陈守拙一挥手，轰！
　　他的十一个巅峰，也是出现，立刻迎了过去。
　　李天海皱眉，他万万没有想到，陈守拙竟然也有这么多十阶道兵。
　　双方大战一起，李天海猛然对着陈守拙长出一口气。
　　在他四周，一个个一气锤出现。
《三清四真一气锤》
　　轰鸣而出，足足数千，凭空打去！
　　陈守拙微笑，已经运转玄宇宙，逆转混沌击。
　　瞬间，天地混沌一片，这一次却不是攻击，而是防御。
　　所有对方一气锤，都是砸入混沌之中，消失不见。
　　陈守拙对着李天海，伸手一抓，因果锁
　　因果锁，只要起因，必有结果，必然被锁！
　　永远锁住，再无一丝挣扎机会。
　　但是李天海身体一动，这一刻他好像不是一个人，身边转化，破开因果锁。
　　陈守拙轻轻一点，火焰出现，这火焰为他火神祝融，他万炎火，为他兜天紫……
　　小小火星，却带着可以燃烧万物的可怕力量，悄然发出。
　　但是李天海突然邪魅一笑，脑袋一歪。
　　这一刻，他完全扭曲，说不出的感觉，完全好像不属于这个宇宙的存在。
　　这一刻，好像宇宙被扭曲。
　　陈守拙万炎火，兜天紫，无声熄灭。
　　陈守拙迟疑的看着他，问道：“这是什么力量？”
　　“血月！
　　我是日月道主，日为黑日，月为血月！”
　　话语之中，整个宇宙四面八方，都是扭曲起来。
　　时空错乱，万物变异。
　　陈守拙迟疑说道：“邪物？”
　　但是这不是邪物之力。
　　类似，却不同，不受陈守拙掌控。
　　z一突然说道：“外神？”
　　这是远超邪物，邪物之上，其他外宇宙之神的神力！
　　难怪他不做黑日了！
　　原来已经勾结到了外宇宙神魔。
　　陈守拙不住点头，然后，在此无穷扭曲之中，一点火焰出现。
　　陈守拙的火焰熄灭，但是它还在燃烧，因为这一刻，他是概念火。
　　管你什么外神，什么扭曲，都是燃烧！
　　这边战斗如火如荼，那边也是疯狂战斗。
　　天狗五祖，邪物六尊，大战太阳九日！
　　不出意外，黑山魔威上手一击，就是被对方打个粉碎，战死。
　　所有人都没有感觉到意外，几乎黑山魔威每战都是第一个死亡。
　　但是，出乎所有人的意料之外！
　　在那死亡的黑山魔威残骸之中，突然有人怒吼道！
　　“凭什么！”
　　“太欺负人了！”
　　“凭什么，我就得第一个战死！”
　　“太欺负人了，我不甘心，我怒了！”
　　在此暴怒之中，豁然，黑山魔威复活。
　　在他身上，有一种强大力量出现！
　　终极之力！
　　一次次的第一次死亡，在此刺激之下，他突破自我，突破道兵，十阶巅峰，领悟属于自己的终极之力！
　　人，不可能一辈子失败，只要一次转机，就可以超越众生，超凡入圣！



第567章 太上清净，八大弟子
　　黑山魔威超级爆发，在他残骸之中，重新崛起。一座巨大的黑山，悄然而出！
　　在此黑山之上，荡漾无尽的威压。
　　真正的黑山魔威！
　　在此超级之力下，那对方一个个的太阳，顿时粉碎。
　　一击下去，尽灭九日！
　　一下子，把陈守拙和李天海都是看傻了。
　　这是什么啊！
　　于此同时，陈守拙感觉到自己体内，诞生一种强大终极之力。
　　山之威！
　　黑山魔威掌握的终极之力，就是陈守拙掌握的终极之力。
　　山之威，以宇宙所有之山，形成威压，碾压一切存在！
　　陈守拙哈哈大笑，看向李天海，猛然这终极之力爆发。
　　山之威！
　　横推过去！
　　瞬间，在陈守拙身上又是一道终极之力爆发！
　　蜉龙渊！
　　在此终极之力下，一切变化都可以改变。
　　蜉龙渊顿时化作了龙之渊。
　　这个改变，看着没有什么大的变化。
　　但是却是这么一变，恰好和山之威对应，
　　本来蜉龙渊悄无声息之间，默默变化，同调，微整，甚至减弱……
　　悄无声息的山之威，加入龙之渊！
　　本来终极之力，每一次只能爆发一个，现在瞬间两者同时爆发。
　　只是龙之渊，并不想山之威那么强大。
　　它属于辅助终极之力，并没有爆发多强攻击。
　　不过，因为这一次同调，在此支持之下。
　　陈守拙又是可以激活一道终极之力。
　　得到九曜天擎的终极之力天曜擎，轰然启动，然后经过龙之渊改变……
　　化作了天之擎！
　　代表天之引擎，天之力。
　　天之擎可不是辅助终极之力，这是无限爆发的擎天之力！
　　瞬间，山之威，龙之渊，天之擎，三者合一，一起爆发！
　　一加一加一，这可不是三那么简单！
　　这是直接爆炸倍数的提升！
　　然后又是一道终极之力，悄然改变。
　　在陈守拙玄宇宙之下，没有任何问题。
　　紫罗煌煌的终极之力紫煌光，顿时化作了煌之光！
　　这代表光，无限之光！
　　群山，天擎，无限光……
　　一下子山之威，天之擎，煌之光，融合一体！
　　然后是佛骨珈锁的终极之力因果锁，化作因之果，代表封锁，围困！
　　天齿灵虚的终极之力灵虚转，化作了灵之虚，代表虚无，转化！
　　最后是大梵炎主的终极之力概念火，化作念之火，代表概念之火！
　　龙之渊，山之威，天之擎，煌之光，因之果，灵之虚，念之火……
　　诸多终极之力，融合在一起，陈守拙默默的向着李天海爆发。
　　李天海顿时色变，这一瞬间，他豁然变身。
　　化作诡异存在，不可名状之神！
　　在陈守拙感应之中，都是无法形容他的模样。
　　但是，管他呢！
　　爱什么什么吧！
　　陈守拙缓缓将自己的诸多终极之力，推了出去。
　　于此同时，自己的一切也是爆发。
　　一世之力，一界之敏，一宇之体，一宙之神！
　　四者全部催发到极限，然后以它们为基础，倾尽全力，运转《一元九道玄宇宙》！
　　这一刻的《一元九道玄宇宙》，全面性提升诸多终极之力……
　　突然，陈守拙一愣！
　　这些终极之力，都是来自徒弟，吸收而得。
　　诸多终极之力，赫然没有一个来自陈守拙自己。
　　不，不是没有！
　　念之火，概念火，虽然来自大梵炎主，但是也是来自陈守拙的万炎火，兜天紫……
　　此念一生，那念之火，好像分解转化，为陈守拙打个样子。
　　猛然在陈守拙身上，又有力量出现。
　　水神共工，《水道德无穷无尽》，玉净平……
　　他们合一，在此基础上，诞生属于陈守拙自己的终极之力！
　　道之水！
　　大道无穷，道德之水……
　　以此终极之力，注入到诸多终极之力之中！
　　然后，金神蓐收出现，《白帝金皇精权道》《金刚琢》……
　　绝之金！
　　宇宙绝灭，无尚金刚，白帝金皇，金刚琢灭！
　　龙之渊，山之威，天之擎，煌之光，因之果，灵之虚，念之火，道之水，绝之金……
　　其实念之火，道之水，绝之金……，可以说为太上十二绝的极致。
　　宇宙的终极，巅峰之力！
　　像陈守拙以前修炼的《水道德无穷无尽》《白帝金皇精权道》，还有《玉净平》《金刚琢》……
　　这些传承得到的力量，都是宇宙顶级之力，巅峰之力。
　　但是，这个巅峰，虽然已经是宇宙第一流，却有高低不同，只是流，第一梯队，并不是真正的天花板。
　　而现在，他们一个个爆发，诞生的终极之力。
　　这个可就是巅峰，真正的顶点，宇宙的极限的极限！
　　陈守拙微笑，他已经领悟三大终极之力，念之火，道之水，绝之金……
　　不过自己可是有九绝修炼到了巅峰。
　　后面还能领悟雷、风、光、暗、土、木……
　　却不想，他施展的九大终极之力，猛然一变。
　　这一变，超出陈守拙的感应之外。
　　好像所有力量都是消失。
　　但是好像，却又是存在！这力量，好像无比清净，却又蕴含无穷神威！
　　那边李天海，突然惊恐的大叫一声！
　　“太上清净！”
　　陈守拙都是一愣，什么？太上清净？
　　太上清净，为太上道最强最强最强传承！
　　太上道的最核心，真正的无上秘法，真正的杀招！
　　在太上无为，太上无情，太上感应，太上道德……之上！
　　太上道的核心传承《太上清净顺逆生灭天道经》，就是以此命名。
　　但是在太上道只有传说，没有人会施展。
　　不知道师父太上道一会不会？
　　这些太上道核心法门，陈守拙掌握太上无为。
　　这些法门无法传授，只能受他人一击，会了也就会了，不会也就永远不会。
　　但是这一刻，陈守拙使出了。
　　其实太上清净极其简单，只要使出九大终极之力，合一一击，其中至少蕴含三大太上十二绝转化的终极之力，既是太上清净！
　　在此一击之下，李天海好像被抹除一样，直接消散。
　　好像他从来没有存在过，直接消失。
　　直接击杀！
　　陈守拙长出一口气，看向那里，好像李天海从来没有存在过。
　　但是，陈守拙知道，李天海没有死。
　　宇宙四九天劫子，黑日分为两个，不知道是错误，还是故意的。
　　如此大气运之人，哪怕自己的太上清净，也是无法抹除他。
　　另外自己的太上清净，才是三道终极之力，如果九道皆是自己的终极之力，也许可以抹除他。
　　不过这一战，击败李天海！
　　陈守拙微笑，看向四方，雄心勃勃，问天下谁是英雄！
　　大战过去，陈守拙寻找黑道人，日夫人的投胎踪迹。
　　他们两个到是很好找到。
　　很快在一个人族城市找到。
　　他们到没有做兄弟，一男一女。
　　一个投胎在此城修仙家族之中，一个是修仙家族的仆役后人。
　　黑道人为修仙杂役后人，叫做袁明宇，日夫人为修仙家族后裔，叫做柳丹。
　　陈守拙到此，默默等待，给他们七年时间。
　　两个小孩，胎中之迷，但是从小就是特别投缘，没事就在一起玩。
　　天天玩过家家，一看就是一对恩爱小情侣。
　　陈守拙默默庇护，等待他们成长起来。
　　七岁之前，陈守拙尽量让他们和家人在一起。
　　给他们一个完整的童年，这对于生灵极其重要。
　　一边在此隐居，陈守拙一边教导自己的其他几个弟子。
　　诸多弟子，在陈守拙的教导之下，苦修太上道传承。
　　基础一个个打的无比牢固，然后晋升境界。
　　凝元，洞玄，紫府，圣域……
　　这些对于他们都是小意思，除了姜鹤，其他人轻而易举。
　　每晋升一重大境界，太上道就是逆转一次，修炼其他九太传承。
　　同时古圣大道，每个人也不放弃。
　　在此期间，陈守拙将将天光元祖，《终极至高光璀璨》《清净无》……
　　修炼出了终极之力全之光！
　　这个和煌之光，都是光法，但是却不相同，有着区别。
　　然后陈守拙又将真空元祖《五气朝元风空真》《先天气》……
　　修炼出来终极之力元之气！
　　黄帝德瑞《土昆仑大地乾坤》《玄黄镇》……
　　修炼出来终极之力地之土！
　　暗夜元祖，《暗黑永夜大降临》《幌金绳》……
　　也是顺利修炼出终极之力暗之黑！
　　但是，至此遇到了阻碍。
　　青帝林海《青帝植海木林森》《擎道圣》还有雷帝乾坤《先天一气混沌雷》《太上剑》……
　　不知道为什么，这两大终极之力，迟迟无法诞生！
　　这世上，不可能一切顺利。
　　陈守拙先停止修炼，等待机缘。
　　很快到了黑日两人七岁之时，陈守拙开始出现。
　　前往那修仙家族，收两人为自己弟子。
　　这修仙家族，最强老祖不过法相，一看如此大德，这是大机缘啊。
　　高兴无比，立刻让他们两个拜师。
　　陈守拙微笑收他们两个为徒。
　　两人只是一拜，顿时破开胎中之迷。
　　恢复记忆！
　　他们对视一笑，看向陈守拙，缓缓说道：
　　“黑一元……”
　　“日卡泽，拜见师父！”
　　他们舍弃这一世姓名，还用前世。
　　陈守拙没有说什么，只是微微摇头。
　　至此又是收了两个弟子。
　　陈守拙到是还想多收几个弟子。
　　但是十阶存在，拥有终极之力，曾经袭击过陈守拙的，都是找不到了，这事也是只能到此。
　　回归太上道！



第568章 宇宙扩容，五元离开
　　陈守拙回归太上道。这一次回归，直接带回来八大弟子。
　　梵心炎、古文远、姜鹤、罗清辉、杨陨、言无羁、黑一元、日卡泽
　　至此回到太上道。
　　这些年，陈守拙不在，烛九劫掌控太上道。
　　在他治理之下，太上道没有任何问题，蓬勃发展。
　　陆续有地墟突破晋升天尊。
　　天尊突破，晋升道一者，这么多年，足足有三十三位道一诞生。
　　其中又有两位道一，平轩子、江夜雨，晋升十阶巅峰。
　　太上道又多两个大长老，众人都是高兴。
　　但是陈守拙回来后就是发现，方中庭，陆泰，也都十阶了，只是他们秘而不宣，隐藏自身实力。
　　他们不说，陈守拙也不会强迫他们暴露。
　　这么多年，陈守拙盘古世界之中，还在继续种植七大药。
　　他已经到达宇宙的天花板，在如何使用七大药提升，也是无法被宇宙容纳。
　　所以七大药，陈守拙都是给与弟子们，提升他们的实力。
　　但是现实世界太上道的药田，就此荒废了。
　　陈守拙归来，将自己在太上道的灵田恢复，继续种植七大药。
　　虽然现实灵田七大药每一年各种只有八个，但是对于太上道修士来说，意义重大。
　　陈守拙现在没有什么大战天下的野望。
　　还在继续积累实力。
　　还得继续积累！
　　野生的十阶，现在已经被他抓的藏的藏，躲的躲。
　　至此只剩下各大上尊的十阶。
　　陈守拙默默发展自己，太上道的十阶慢慢增加，自己的八大弟子成长起来，那时候就是横扫天下之时！
　　虚空天尊道一的散灵遗迹，也都是开发完毕。
　　宗门之中，获得无数资源。
　　这也是那些天尊道一大规模出现的原因！
　　其实也不只是太上道，现在天下各大上尊，都是精英无数，道一频出。
　　整个宇宙，都好像处于一种蓬勃状态。
　　平白无故出现的资源，让宇宙在不知不觉之中扩容。
　　随着宇宙的扩容，道一也不是再那么艰难。
　　现在十阶巅峰，相当于以前的道一。
　　但是现在隐约宇宙之中，出现一个问题。
　　野生的散灵遗迹，基本都被开放一空。
　　莫名的宇宙之中，袭击事件暴涨，目的只为击杀八阶九阶的存在。
　　等他们死后，形成的散灵天迹，就是最大的资源。
　　原来的那些老祖，那些强者，现在都是变成了一个个矿脉资源。
　　原本三战，已经形成的格局，这一次彻底崩塌。
　　本来的宇宙大势，不知不觉之中，完全改变。
　　现在是一个弱肉强食的时代。
　　灭杀八阶九阶的弱者，得到他的一切。
　　而且，好像宇宙还在默默支持这个。
　　宇宙再以那些八阶九阶为自己的养分，扩容自己。
　　无声无息之中，宇宙更是混乱了！
　　已经有有识之士，发现这一点，呼吁起来，不要再混乱的互相残杀了。
　　但是，潘多拉的魔盒已经打开，这么大的利润面前，没有人可以抗拒。
　　未来如何？陈守拙也不知道如何是好，走一步算一步吧！
　　八大弟子入门，陈守拙没有特别教导他们，都是自己苦修。
　　他们自有无数经验，有着太上道完整传承，陈守拙给予无数修炼资源，修炼起来，突飞猛进。
　　对于他们，陈守拙并不在意，只要给他们时间，他们很快都会晋升到十阶巅峰，成为自己的强大助力。
　　只要他们都是恢复十阶，那就是自己镇压昆仑，天魔，横扫宇宙的时候。
　　只有姜鹤，始终无法突破胎中之迷。他的进境远远低于其他师兄弟。
　　其他人都是轻松紫府、圣域、法相……
　　一个个开始凝结各种法相。
　　姜鹤还是在洞玄境界修炼。
　　他十分苦恼，陈守拙看到了，对他说道：
　　“徒弟，不要在意。”
　　“可是，师父，师兄他们都已经法相了，我才是洞玄，我给您丢脸了。”
　　“徒弟，我和你讲一个事，在此宇宙，现在有一群四九天劫子，他们可以借助记忆，反复转世。
　　我师父，太上道一，凑集诸多天劫子，却将他们记忆都是封印……”
　　陈守拙讲出了自己师父培养天劫子的事情。
　　只是改了改，变成励志的内容，激励自己的这个弟子。
　　如果姜鹤没有觉醒前世记忆，依靠自己的力量，修炼到十阶。
　　那他将完全碾压众人，成为自己弟子之中，最强大的一个。
　　除了陈守拙的弟子，黑山魔威诞生终极之力后，其他天狗五祖，五大邪物，都好像傻了一样。
　　难以相信。
　　然后他们一个个开始疯狂起来，都是开始苦心修炼。
　　他们也要突破，掌握自己的终极之力。
　　但是终极之力，哪有那么容易！
　　在陈守拙苦修之中，多少年前关闭的金蝉港，终于恢复元能，又是一次的可以重新启动。
　　陈守拙长出一口气，上一次送走了东皇太一。
　　不知道这一次，会不会有人要借此离开？
　　在他遐想之时，突然z一，出现在陈守拙面前。
　　陈守拙一愣，看着z一，这根本不是z一。
　　他试着说道：“青帝陛下？”
　　z一微笑点头，说道：“正是我！”
　　陈守拙顿时惊呆，青帝这时候来找自己，只有一个目的，借助金蝉港离开？
　　“陛下您……”
　　“对，我要借助你的金蝉港，离开这个宇宙。”
　　听到这个答案，陈守拙也是莫名惊讶。
　　但是更惊讶的是青帝继续说道：
　　“不只是我离开，我们五元大帝，都会一起离开。”
　　这一下子，陈守拙彻底傻了，五元都要离开？
　　“为什么？”
　　“宇宙变了！
　　这一次，开发虚空遗迹，宇宙在慢慢的扩展。
　　但是这种扩展，完全是无序的！
　　如此下去，必有各种不可预知后果。
　　其中一个后果，宇宙之中，九阶将会如同以前八阶，变的普通。
　　十阶则是如同以前九阶道一，并不是真正的巅峰。
　　而我们十一阶至高也会改变，会在我们之上，诞生一个新的阶位！
　　第十二阶！”
　　陈守拙侧耳倾听！
　　第十二阶？
　　“这个十二阶，整个宇宙，只能有一个，也许从十一阶至高之中诞生。
　　但是，现在宇宙形势，三主六尊九传奇，只是投影，他们对此意义不大。
　　这个也就是从四极五元气绝八自在之中产生。
　　但是我们五个，早已经过了辉煌年代，属于我们的时代早就过去了。
　　宇宙也不可能接纳我们成为新的掌控者，我们之间五行关联，也不可能诞生十二阶。
　　既然如此，这个宇宙没有了我们的位置，我们何必在此等待十二阶的诞生，所以我们五个决定一起离开！”
　　说完，青帝看向陈守拙。
　　陈守拙立刻点头说道：“没有问题！”
　　“好，你准备一下吧，我们五个离开。
　　掌控宇宙五行的中控就会空出。
　　z一，可以继承我的木之元位！
　　其他几个，就看你的努力了！”



第569章 五行权限，疯狂夺取
　　五元也要离开，陈守拙悬入沉思之中。细细一想，也是正常，宇宙巨变之前，每个人都有自己的选择。
　　五元因为自身特殊身份，彼此五行对应，相生相克，他们之间必然没有一人可以成为十二阶存在。
　　除非一人，可以灭掉其他四元，将他们的五行吸收，五行合一，必成十二阶至高。
　　但是他们之间，对抗无数万万年，如果可以，早就成功了。
　　彼此之间太熟悉了，根本没有办法，脱颖而出。
　　十二阶存在诞生后，会完全的压制至高，五帝合力倒也不会输，但是实在没有意思。
　　倒不如离开这个宇宙，开辟属于自己的宇宙！
　　这样生生不息，永世不绝。
　　只有这样一个个的宇宙开辟，留下投影，才有机会成为三主六尊那种真正的至高存在！
　　像三主六尊，才是这个宇宙，真正的超脱者。
　　哪怕有十二阶诞生，也不能对他们如何。
　　因为他们在此宇宙，只是投影，并不是真正的主体。
　　真正的主体，搞不好在其他宇宙，早就多少次十二阶了……
　　青帝轻描淡写之中，说出了一个重要的事情。
　　他们五元离开，五行宇宙掌控会空出位置，有德者居之！
　　青帝这边z一肯定继承青帝之位。
　　这个应该没有任何问题，说实话青帝的实力神鬼莫测。
　　从z一就可以看出来，他其实才是这个宇宙最可怕的大诡异，其他人想要继承也是艰难。
　　z一继承了，其实也就是陈守拙继承了。
　　至此陈守拙将会得到青帝之权限，宇宙木之元力掌控。
　　而其他四帝的五行权限……
　　陈守拙不由的眼睛一亮！
　　自己还是可以争一争的，至少分到一些权限。
　　现在经过自己苦修，有念之火，道之水，绝之金，地之土……
　　这四大终极之力，已经代表宇宙至高。
　　五元通过自己的金蝉港离开，必须付出一些代价。
　　按照青帝所说，至少得十分之一的五行权限。
　　这就是得到十分之一了！
　　等到五元离开，他们权限分离，散播天下四方。
　　自己这四大终极，肯定还可以借此分到一些权限。
　　分不到的，那就战！
　　自己不是没有机会！
　　宇宙必然会诞生一个十二阶！
　　不是自己，就是他人！
　　若是藏南子，陆天钧之流，那自己的日子，可就不好过了！
　　所以，先下手为强！
　　陈守拙默默咬牙，悄然下令。
　　“太上道联系所有死间，掮客，情报贩子……
　　给我打探，关于十阶巅峰存在。
　　确定他们拥有和五行有关的终极之力，确定他们所在位置行踪……”
　　直接重金，以极品灵石为酬劳，一时间，天下无数消息汇集太上道。
　　“虚魇一族老祖，十阶巅峰绝断崩阚，掌控终极之力魇灭魔砂，疑似和土行有关……”
　　“冰雪神宫，十阶巅峰第三长老雪离子，掌控终极之力雪崩无辜，疑似和水行有关……”
　　“蛮荒天域安蚂裂砂岛，栖息上古神兽，十阶巅峰金忌塌甲，疑似和金行有关……”
　　“宇宙天堑虚寰火海深处，疑似有可怕巨魔，十阶巅峰，疑似和火行有关……”
　　一个个的消息传来，陈守拙立刻抓紧时间，行动起来。
　　先是调派太上道天尊道一，前往这些疑似十阶各地。
　　宇宙太大了，哪怕天尊挪移，都是需要消耗大量时间。
　　而且有些地方，陈守拙根本没有去过，无法挪移定位。
　　他没有去过，但是太上道的道一天尊，肯定有的去过。
　　这些地方，有人留下时空印记，可以直接天尊挪移过去。
　　这些人行动起来，挪移到这些地方，然后以自己位置为时空道标，带陈守拙挪移过去。
　　陈守拙直接行动起来，第一个就是虚魇一族所在宇宙位置。
　　虚魇一族，为虚空一族分支，魔族染化虚空一族，所化物种。
　　这一族，不同于虚空生命，也不同于魔族存在，自成一族。
　　他们喜欢袭击那些弱小种族生命，将他们捕抓回来，在自己的世界饲养。
　　被抓着，在他们的世界，到是不愁吃穿，好吃好喝，各种雌性随便繁殖。
　　但是这些弱小种族生命，将会经历无数噩梦，将他们的精气神都是抽取一光。
　　虚魇一族有老祖，十阶巅峰绝断崩阚！
　　这老祖实力强大，掌握终极之力，而且和虚空一族诸多老祖，魔族诸多魔修老祖交好。
　　所以，虚魇一族到是混的有声有色。
　　但是，今夜，就是他们的灭族之时。
　　袭击，突然而来！
　　巨大的天狗，一口咬下去，切断这个种族和宇宙之间的所有联系。
　　然后无数狗族，虚空落下，做为抢滩兵登陆。
　　在狗族之后，则是掌控无数擎道圣唤灵的太上道修士。他们快速的侵略过来，占据一切险要位置，构建无穷法阵，爆发无穷雷火。
　　虚魇一族只要汇集，立刻被雷火打碎，根本无法组织起来。
　　有虚魇一族强者出，立刻被定点狙杀，根本无法出头。
　　想要逃走，宇宙被锁，只能被擒拿捕抓，无法逃走。
　　而绝断崩阚则是被太上道十一个大长老围住，十一个十阶巅峰围攻他一人。
　　在此围攻之下，绝断崩阚运转自己的终极之力魇灭魔砂，死死坚持。
　　“原来这就是终极之力啊！”
　　柔道人缓缓说道。
　　这个十一个围攻对方的大长老，都是没有掌握终极之力的存在。
　　他们晋升十阶，时日不多，有的甚至都不知道终极之力。
　　只有如此交手，感受对方的终极之力，才能领悟自己的终极之力。
　　绝断崩阚拼命挣扎，忍不住怒吼：
　　“太上道，你们欺人太甚，为何袭击我虚魇一族。”
　　陈守拙看着战斗的差不多了，他缓缓出现，说道：
　　“虚魇一族抓我人族奴隶二十九万七千人，其中骨骸超过千万。
　　我人族复仇，灭你虚魇一族，有理有据！”
　　这话一说，绝断崩阚默默无语。
　　陈守拙又是说道：“不过上天有好生之德！
　　绝断崩阚，我给你一个机会。
　　我击杀你后，你转身人族，我收你为弟子。
　　你虚魇一族，我太上道进行教导，拨乱反正，为我太上道一支，等你复苏十阶，继续有你掌控。”
　　绝断崩阚咬牙，他根本不会投降！
　　陈守拙继续说道：“你若不愿意，投胎他族，我必寻之，继续灭杀，直到你彻底殒落为止！
　　你若愿意，投胎我人族，我收你为弟子，必以诚心相待！”
　　绝断崩阚还是不服！
　　却不想杨陨出现，喊道：“老绝，别闹了，赶紧的，做我师弟！”
　　看到杨陨，绝断崩阚一愣。
　　罗清辉，言无羁，也是出现，向着他点头。
　　绝断崩阚顿时好像明白了什么，怒气渐渐消失。
　　陈守拙这边说道：
　　“好了，接我一招吧！”
　　说完陈守拙已经运转玄宇宙，爆发四大极限，然后驱动终极之力。
　　这一次，以太上十二绝为主，念之火，道之水，绝之金，地之土，全之光，黑之暗，元之气
　　再加上山之威，天之擎！
　　九大终极之力合一，太上清净！
　　一击下去，绝断崩阚粉身碎骨，死亡！
　　直接打死，没有一点的残余。
　　陈守拙长出一口气，开始吸收他的终极之力。
　　魇灭魔砂最后被陈守拙吸收，化作了灭之砂！
　　这是土之五行的终极之力之一！
　　陈守拙立刻继续行动！
　　可惜冰雪神宫雪离子，根本不离开冰雪神宫，没有一点机会。
　　蛮荒天域安蚂裂砂岛，上古神兽，十阶巅峰金忌塌甲，到是顺利击杀，得到终极之力钧之钢！
　　然后又是袭击宇宙天堑虚寰火海，击杀十阶巅峰火君主安马特，得到终极之力灿之烬！
　　如此陈守拙疯狂的袭击十阶巅峰。
　　绝断崩阚，金忌塌甲，火君主安马特，海巨人普莎罗，地龙垣古
　　陆续有五大十阶，破灭他的手中。
　　他们都是转世，都是投胎做人，陈守拙派人全力保护，未来自己的五大弟子。
　　可能会心有仇恨，但是陈守拙有信心化解他们的仇恨。
　　至此得到五种终极之力，都是和五行有关。
　　灭之砂、钧之钢、灿之烬、沉之海，垣之石
　　再加上以前陈守拙自己的终极之力
　　龙之渊，山之威，天之擎，煌之光，因之果，灵之虚，念之火，道之水，绝之金，地之土，全之光，黑之暗，元之气
　　已经足足十八道终极之力，其中和五行有关的也是十个！
　　应该够了吧？
　　本来还可以夺取更多，但是时间就到了。
　　只能这样了，陈守拙有点遗憾！
　　这一段，太上道疯狂行动，剿灭三大宇宙颠覆，灭了两个宇宙种族。
　　一时间也是引发宇宙大波动，太上道这是要干什么？
　　议论纷纷！
　　虚空之中，一片青冥。
　　这里就是五元选出的时空挪移之地。
　　陈守拙只能放弃战斗，前往那里。
　　这一片宇宙青冥，非常普通，没有任何异常之处。
　　陈守拙送人离开宇宙，已经轻车熟路，没有什么问题。
　　他在此地默默等待。
　　好像时间到了，瞬间一闪，青帝第一个到此。



第570章 五元汇集，权限分配
　　青帝飘然到此，看向陈守拙，微微点头。看过去，青帝如渊如天，无尽伟大，根本看不清他的模样。
　　但是隐约之中，陈守拙感觉到一丝熟悉，那就是z一的感觉。
　　z一，就是小一号的青帝！
　　陈守拙向前行礼：
　　“见过青帝陛下！”
　　青帝看着陈守拙，微微点头，说道：
　　“这一次，我们离开。
　　z一，继承我的青帝之位。”
　　陈守拙点头，早有准备！
　　“这样，大家面子上都好看。
　　z一，会一分为二，一半在你这里，一半在我的木源海之中，镇守青帝之业。
　　他也会因此改变。
　　不过，他其实本源是你我。
　　我离开后就剩下你了，你一定要帮助他，站住青帝之位，不要被那些混蛋窥窃！”
　　话是这么说，但是陈守拙明白，其实就是陈守拙继承了青帝之位。
　　青帝在这里，耍了一个花招。
　　他真正欺骗的是其它四帝。
　　“弟子明白！请陛下放心，我一定帮助z一守住青帝之位！”
　　“我看你这些天，夺取了不少五行终极之力。
　　这个好，多多做准备。
　　按照规矩，我们借你离开这个宇宙，自我五行权限都会自动分你一成。
　　剩下的就靠你自己了！”
　　陈守拙点头，侧耳倾听。
　　“记住了，五行乃是宇宙核心关键。
　　但是除了五行，宇宙还有其它伟力！
　　你的玄宇宙，还有雷风光暗，四大伟力。
　　十二阶惟一，掌握的终极之力越多，越是有可能。
　　晋升十二唯一，可以改造宇宙，创造一切，成为圣人！
　　至此遨游诸界，横行万千宇宙，大罗混元之能！”
　　“是，弟子明白！”
　　“我们走后，其它那些人，没有希望的，也都会离开。
　　你到时候可以帮帮他们，记得收取宇宙权限，多多益善。
　　但是，你要小心九传说！”
　　陈守拙迟疑问道：“九传说！”
　　“对，他们九个，其实都是外宇宙而来。
　　你师父已经离开。
　　刘一凡一心经商，卖生卖死，傅夏凉和你有关系，他们到是没什么。
　　其它几个，一定小心他们！”
　　陈守拙不住点头，接受青帝传授经验。
　　在他们说话之中，z一出来，到处闲看。
　　然后围着青帝和陈守拙周围转圈，有什么事情。
　　好像十分眷恋，舍不得青帝离开。
　　青帝讲了半天，然后触摸z一的头，说道：
　　“z一啊，我走了，你就是我了。
　　你要好好的帮助小陈，在此宇宙，成为唯一……”
　　z一十分不开心，至此，他的青春算是结束。
　　必须走上成长道路，必须装成熟做青帝了。
　　“z一啊，你还有什么心愿，我要走了，我帮你完成！”
　　z一好像很高兴，看着青帝和陈守拙，呜呜啦啦的说着什么……
　　青帝有点听不懂，看向陈守拙。
　　陈守拙也不懂，只能说道：
　　“没事，z一，你想干什么就干什么吧！”
　　今天之后，z一将会长大，再也不是以前的z一了。
　　所以陈守拙满足他的一切愿望。
　　这话一说，z一万分高兴，猛然张开大嘴，就是一口下去。
　　赫然将陈守拙，吞入肚子，立刻z一变成一个大皮球。原来他想和陈守拙玩皮球。
　　然后他示意青帝，来踢皮球。
　　一下子把青帝都干傻了！
　　哪怕青帝也没有见过这个啊！
　　z一立刻演示，踢，踢，踢……
　　青帝看着如同皮球一样的z一，圆滚滚恶一个肉球，忍不住踢了一脚。
　　这一脚下去，好像打开了潘多拉的魔盒。
　　青帝感觉特别有意思，又是一脚，将z一踢的飞起来，飞出数十万里。
　　瞬间，青帝来到z一落地处，又是一脚，继续踢皮球！
　　z一本来就是青帝，他所喜欢的游戏，其实本来就是青帝喜欢的。
　　他们两个快乐的在此玩耍，可怜的陈守拙，来回翻滚，迷迷糊糊。
　　好半天，才是结束。
　　z一张嘴将陈守拙吐出来，陈守拙感觉漫天小星星。
　　只是，z一高兴，自己也高兴！
　　z一吐出陈守拙，哈哈哈的大笑，万分开心。
　　然后，他好像一变，顿时再也不是原来的z一。
　　这一刻的他，宛若大帝，无穷威严，无尽威压！
　　他站在青帝之后，一看就知道，这是青帝的接班人！
　　因为，有其它人来了！
　　有一帝皇，缓缓到此，正是白帝。
　　白帝曾经分身，陪伴陈守拙多少年，陈守拙和他十分熟悉。
　　立刻过去打招呼。
　　白帝点点头，十分骄傲，没有怎么搭理陈守拙。
　　青帝问道：“就你一个？没有带后人？”
　　白帝看了一眼z一，冷然一笑，说道：
　　“我金之大道，以争为道，以强为尊。
　　我走后，会点化十二万九千六百生灵，让他们互相争夺。
　　强者胜，败者死，最后存在一个，继承我的金之权限！”
　　说话傲然！
　　不过这也是白帝风采，好像他就该如此。
　　说完，他看向陈守拙，缓缓说道：
　　“这一次离开，有我一成金之权限过路费。
　　但是你也是这十二万九千六百生灵之一，好自为之！”
　　陈守拙抱拳行礼，感谢白帝。
　　真的要感谢，这家伙就是嘴硬，十二万九千六百生灵分权限，陈守拙独占一成，这还有什么疑念？
　　就在他们说话之中，又是过来一群人。
　　为首一人，正是炎帝！
　　炎帝掌火，陈守拙和他也熟悉，立刻过去打招呼。
　　在炎帝身后，跟随六个存在。
　　这六个，有一人族修士，有火精灵，有火炎魔……
　　人族修士正是巴洛炎魔索伦多摩，他已经转世为人。
　　这些人是他带来的继承者，分享炎帝火之权限。
　　炎帝微笑一笑，说道：“守拙啊，我这一走，希望日后我们可以相逢。
　　我们也算是缘分，我送一成火之权限！”
　　“多谢前辈！”
　　炎帝，掌控火之权限，他离开后，权限分解，他将其中一成，送给陈守拙留作礼物。
　　再加上一成过路费，陈守拙这就是两成火之权限了！
　　除了炎帝，还有一人，乃是黑帝。
　　这黑帝掌水，但是在他身上，却是血气翻滚。
　　他也没有带传人，离开后，天下诸多生灵，自己争夺。
　　他看向陈守拙，一句话没有，也不说什么。
　　这时候，又有人到！
　　黄帝到此！
　　在他身后，跟随一人，陈守拙看去，不由一笑。
　　那人，正是昆仑藏南子！
　　果然他上一次，根本没有死，这一次黄帝离开，他过来继承黄帝所有权限！



第571章 继承五行，伟力分配！
　　看到藏南子，陈守拙微笑点点头，算是问候。藏南子也是笑了笑，回应陈守拙。
　　至此五元都是到此，看过去，他们都和东皇太一差不多，没有像花非花那样将整个世界打包带走。
　　他们五人凑齐，彼此之间，也没有怎么交流。
　　五元之间，相生相克，非敌非友，故事太多了……
　　陈守拙向着众人行礼，说道：
　　“各位陛下，既然大家凑齐，如果没有什么事情，那我们就开始吧。”
　　众人对视一眼，互相点点头。
　　“我送大家离开宇宙，只能送走，无法接回，还请大家见谅。”
　　青帝说道：“开始吧，送我们离开！”
　　陈守拙缓缓说道：“这一次离开，路费各位五行权限的十分之一。”
　　众人都是微微点头，表示同意。
　　陈守拙默默召唤，在他四周，无尽阴影出现，化生无数白雾，形成一片不知名大海。
　　宇宙奇点化作一个港口，靠近大海，耳边传来阵阵的海潮之音。
　　巨大码头停靠一艘大船。
　　金蝉港召唤成功！
　　不过这一次陈守拙吸取东皇太一教训，离开他们都是远远的，免得被人暗算。
　　五元看向那金蝉港，又是互相点点头。
　　青帝第一个迈步走起，缓缓说道：
　　“我这一生，清彻无悔，至此一别，他年再见！”
　　他没有上船，而是直接入海。
　　在他入海，大海之中，自生一船！
　　他以自己法力，化作一只翱翔宇宙大船！
　　他才不会坐陈守拙港口之中的大船，自己有船。
　　陈守拙大喊一声：“恭送陛下飞升！”
　　看到他离开，z一忍不住哀嚎一声。
　　青帝却没有回头，已经架船离开。
　　然后是炎帝，他看向四方。
　　“我为火，我为炎，我焚烧万物，我毁灭一切！”
　　他也是入海，化作一只大船，架船离开。
　　他们直接分开，各自前行。
　　在此他们是五元大帝，离开之后创造自己的宇宙，那就是自己宇宙的唯一！
　　白帝、黑帝，都是各自离开！
　　“恭送陛下飞升！”
　　陈守拙不住大喊，最后黄帝在临行之时，看向了陈守拙。
　　这个眼神，陈守拙熟悉，和东皇太一一样。
　　对此陈守拙早有准备，不给对方一点机会。
　　黄帝好像有点遗憾，长叹一声，悄然离开！
　　“恭送陛下飞升！”
　　至此五元都是离开，恍惚之中，天地一颤。
　　冥冥之中，自有宇宙变化。
　　好像宇宙一轻，又是一重！
　　旧的结束，新的开始！
　　不破不立！
　　自有气运落下。
　　陈守拙顿时感应到，有五行气运注入到自己身上。
　　自己对五行之力，全部无限掌控！
　　这种掌控，如同好像自己身体一样如臂使指，无所不能。
　　这是船费，五行每一元，都有十分之一的宇宙权限，传递给了陈守拙。在此其它众人，各自也有无穷伟力落下。
　　其中z一，直接无穷木之伟力，注入到他身上，他直接化形，化作青帝模样。
　　除了z一，还有藏南子。
　　他和z一一样，都是五元钦点的继承者，自有其中传承秘法，都是继承无穷元能掌控伟力。
　　缓缓伟力落下，陈守拙默默感觉，z一继承了木之伟力剩下十分之七！
　　他的加上陈守拙的，一共十分之八。
　　这是没有办法的事情，因为这种宇宙权限转移，不可能全部转移，必然其中有损失。
　　z一至此损失十分之二！
　　这十分之二木之伟力，传遍天下众人。
　　诸多众生，一起分享！
　　有缘者，有能者，得之！
　　z一能得到这么多，这还是因为z一其实就是青帝分身，同根同源，才是分的七成。
　　而继承黄帝的藏南子，除去陈守拙得到十分之一，只是继承十分之五！
　　其它十分之四，散播天下。
　　陈守拙却是一滞，终极之力，灭之砂、垣之石、山之威，地之土，悄然运转。
　　缓缓之中，他又是吸取了二成土之伟力！
　　一个终极之力，可以吸取五分的土之伟力？
　　这可是天下众生分享啊！
　　已经不少了！
　　那边炎帝，带来六个分享者。
　　他们每个人才是得到十分之一不等，有多有少，除去陈守拙的十分之一，六人平分了剩下的十分之五。
　　剩下的十分之四宇宙众生共享！
　　陈守拙的终极之力，灿之烬、念之火，悄然启动，又是得到一成。
　　白帝伟力，四散而去。
　　他没有留下任何的继承者，有缘者得之，有能者聚之！
　　陈守拙却有终极之力，钧之钢、绝之金，悄然启动。
　　这一次吸收一成，太分散了，而陈守拙靠着最近，实力最强。
　　黑帝伟力也是四散，陈守拙拥有终极之力，沉之海，道之水，又是多吸收一成。
　　至此五行元力吸收完毕。
　　轰然一声，炎帝带来的六个继承者，分别使出各种最强手段，各自遁逃消失不见。
　　不过，陈守拙感觉到巴洛炎魔索伦多摩，再追杀分到火之伟力最弱一人。
　　藏南子死死盯着陈守拙，好像再下定什么决心。
　　在他身上气息翻滚，吸收这土之伟力，他直接晋升十阶巅峰。
　　陈守拙看向他，面带微笑。
　　“陈守拙，我已经破开命运枷锁，也是跳出五行之外，晋升巅峰。
　　你再也无法杀死我了！”
　　这是说巨人石阵，藏南子诈死，破开命运枷锁。
　　陈守拙缓缓说道：“可怕的家伙，太危险了，大家朋朋友友的不好吗？不要打打杀杀乐了！”
　　话是这么说，但是陈守拙已经悄然动手。
　　藏南子，你别走了，留下吧！
　　虎有伤人人，人有杀虎意！
　　就在陈守拙出手之时，藏南子咔嚓一声，还做无数砂砾，粉碎。
　　最后一刻，他还是走了，陈守拙出手，他就感觉到了危险，没有把握，没有敢出手！
　　陈守拙长叹一声，可惜了，让他走了。
　　他看向z一！
　　z一什么都没有说，瞬间，两人合体！
　　z一就是陈守拙，陈守拙就是z一。
　　合体之后，陈守拙将自己的木之伟力，传递给了z一。
　　至此z一达到十分之八木之伟力，他猛然怒吼，用力一吸！
　　那些分散的木之伟力，顿时有五分，被他吸收回来。
　　那些得到者，还没有彻底掌控，就是被他摄回！
　　z一有的，就是陈守拙的！
　　至此，陈守拙拥有木之伟力八成五，金之伟力二成，水之伟力二成，火之伟力二成，土之伟力三成！



第572章 青帝z一
　　五元离开，五行伟力变化，天地大变！整个宇宙都是随着颤动。
　　其中不少天域，悄然改变，草木变异，鸟兽惊鸣，天降灾祸，大地地震。
　　不少生灵，因此招受劫难，倒楣生病，默默死亡。
　　但是也有不少生灵，因此变化，悄然进阶。
　　甚至有一些新的生灵，悄然诞生。
　　陈守拙回归太上道，却不在意这些。
　　宇宙变化，随他变化，世界迁移，愿他迁移。
　　陈守拙只做自己！
　　他开始寻找绝断崩阚，金忌塌甲，火君主安马特，海巨人普莎罗，地龙垣古，这五大十阶的转世之身。
　　将他们找到，等到他们七岁，收入到自己的门下。
　　无论宇宙如何大变，他都是坚持自己的行动。
　　对外寻找十阶，吸取对方终极之力，收入自己门下。
　　对内培养弟子，稳稳提升，增加道一巅峰。
　　一步步的稳下去，到时候培养的实力成熟之时，所有敌人，不过摧枯拉朽，一扫而光。
　　在他特意寻找之下，五个转世之身，都是很快找到。
　　江率鹤、李华渊，张三龙，霍无烦，崔当歌
　　陈守拙又多五个弟子。
　　五人入门，都是很快觉醒前世记忆，诸多弟子之中，只有姜鹤，迟迟无法破开前世胎中之迷。
　　这个也没有办法，陈守拙也不知道怎么回事。
　　不过，这样也好，姜鹤无法觉醒前世记忆，更是适合这一世真我苦修。
　　每天，陈守拙都做一个事情。
　　那就是和z一合体。
　　清晨时刻，太阳升起。
　　陈守拙缓缓运转法术，z一出现，化作一道青藤，将他缠绕。
　　这是z一变化的五种形态，有松，有柳，现在是藤，每个形态维持一段时间。
　　这么做只有一个目的，利用两者之间的交流，提升z一对木之伟力的掌控。
　　随着他们的不断融合，z一一点点变强。
　　不只是z一在变强，陈守拙也是随着变强！
　　但是变强之中，以前那个天真可爱的z一，渐渐消失。
　　现在的z一，越来越是深沉，越来越是强大。
　　深沉如渊，伟岸如岳！
　　他也不会玩皮球了！
　　其它六大邪物，看到他都是远远避开，不敢和他对视。
　　五大天狗面对他都是瑟瑟发抖，远远躲开。
　　这让陈守拙心中有种默默的悲伤，但是成长就是如此。
　　你得到了，就会失去！
　　随着z一的修炼，渐渐的z一开始掌控自己的所有木之伟力。
　　陈守拙将自己的一成伟力都是给了他。
　　不过，z一的就是陈守拙。
　　他的强大，就是陈守拙的强大！
　　两人继续修炼，每天清晨，借助太阳之光，合体修炼。
　　其实这太阳之光，对于他们已经没有什么意义。
　　但是两人就是喜欢如此，这是一种特别好的寓意。
　　植物向阳，大部分都是如此。
　　继续修炼，突然，陈守拙感觉到z一锁定无数亿万万时空之外，一个生灵。
　　那是雅儿一族的世界。
　　所以雅儿一族，就是精灵，它们都是由一个世界树所生，围绕世界树成长，老死在世界树之下。
　　那世界树乃是一个九阶存在，已经存活数个纪元。
　　伟大，而又深沉。
　　躲避了无数浩劫，一直存在到现在。
　　青帝离开，有半分木之伟力，被它吸收。
　　借助这半分木之伟力，它悄然突破九阶晋升到了十阶！
　　但是福兮祸之所倚！
　　在它晋升十阶之时，被z一在遥远宇宙发现，锁定。
　　瞬间，陈守拙启动无上大道，神识蜂拥而出。
　　遥遥而到，青帝化作无上伟岸形态，出现在此世界。
　　足足亿万丈至高，傲立宇宙之中，万木亿植，向他膜拜。
　　他遥遥看向那生命树！
　　z一也不动手，就是散播自己的气息。它将青帝的特性，完全的表现出来。
　　那生命树感觉到他的本质存在，树身微微晃动……
　　z一开口，缓缓说道：
　　“吾乃青帝，散播伟力。
　　修炼已成，今日收回伟力！
　　小树啊，你可要和我为敌？还是要和我为友？”
　　在他询问之中，那世界树一句不语。
　　“小树啊，若是你和我为友，我收你入我帐下，为我根基爪牙，我护你永远。
　　你若与我为敌，我必粉碎你的身躯，腐烂你的根基！”
　　话语之中，带着无尽的恐怖！
　　“此乃大道之争，没有一丝慈悲！
　　你的雅儿一族，绝灭，永世无法超生！”
　　“小树啊，你选择吧！”
　　其实z一在吓唬他！
　　这里隔绝的太远了，只能恐吓。
　　若是生命树拒绝，z一也没有什么办法。
　　只能陈守拙飞遁到此，剿灭此树，夺回木之伟力。
　　但是那需要消耗大量的时间和精力。
　　所以现在只能如此恐吓。
　　但是面对z一的恐吓，生命树投降了！
　　它为生命树，z一记不住他，但是他可是以前见过青帝，知道青帝代表什么。
　　生命树是雅儿一族的生命源泉，青帝则是生命树的源泉。
　　“伟大的青帝啊，吾名比拉克尔。
　　我愿献出木之伟力！”
　　话语之中，一点灵光，在生命树比拉克尔的身上飞出。
　　随着这点灵光飞出，生命树比拉克尔身上出现哀鸣，然后是整个世界，都是哀鸣。
　　失去木之伟力，代表他的进化，到此为止。
　　但是理智，让他献出木之伟力，z一微笑，收取这半分木之伟力。
　　“记住，我乃青帝z一。
　　从今天起，生命树比拉克尔，你既是我的枝叶，也是我的根基！
　　我为你而战，守护你的存在，你听我号召，为我手下！”
　　比拉克尔回答道：“好的，伟大的青帝z一，生命树比拉克尔，信守诺言，听从您的召唤，接受您的保护！”
　　z一微笑，缓缓消失。
　　至此，夺取了半分木之伟力。
　　在此木之伟力，z一和陈守拙不必出去战斗，凡是收取到木之伟力的存在，必然进化。
　　只要他们进化，z一就会锁定他们，过去压制他们，逼迫他们交出木之伟力。
　　无论这些存在，如何强大，但是青帝z一掌控着强大的木之伟力，他们都是一个个的臣服！
　　生命树比拉克尔，沧桑云海，破天杏散幽葩，金蕊泛流霞，魂蜕松金瞳，九天金莲寰涡心……
　　z一足足收复六大十阶灵植。
　　这一天，他突然微笑，和陈守拙合体分离。
　　“大哥，我已经将木之伟力，全部收集。
　　至此，我乃是新的青帝，青帝z一！”
　　陈守拙高兴的说道：“好！”
　　“大哥，我可以回归青帝木源海，登上皇座！”
　　“好，去吧！”
　　“大哥，至此一别，也许我们永远无法再见！”
　　“我知道，去做吧！”
　　“好，大哥，再见！”
　　说完，z一猛然分离。
　　一分为二，化作两个部分。
　　一部分只是占他万分之一，如同一个木冠，一个则是微笑，一步迈出，踏入旁边青草之中，消失不见！
　　陈守拙默默挥手，青帝木源海只有青帝才可进入，进入之后，z一怕是永远无法离开。
　　至此一别，也许真的再也不见。
　　他捡起z一留下的木冠。
　　这是z一特别留下的自我部分，这是他做为擎道圣的一切。
　　陈守拙只要带上木冠，至此，在一定时刻，他将和z一合体，掌控青帝一切木之伟力！



第573章 全面提升，收集伟力
　　掌握青帝伟力，可以说，陈守拙就是青帝。这一晋升，宇宙之中，无穷伟力，豁然入体。
　　在此力量之下，陈守拙顿时感觉到无数宇宙的大道奥妙。
　　天地之间，好像无穷奥秘，直接解锁。
　　陈守拙不住微笑，猛然他就是一震。
　　全身变化，无尚大道豁然启动。
　　诸多神威，大道武装，宇宙封号，重新的排列，组合，变化。
　　原本的无上大道体系，变成更加的完美强大。
　　随着无上大道体系的完美，一宇之体，开始进行微调。
　　变得更是完美和谐，更是强大犀利。
　　如果说以前是炉火纯青，这一刻就是登峰造极，返璞归真。
　　一宇之体调整完成，然后就是一世之力，一界之敏，一宙之神！
　　四大极限，全部重新调整，恢复最佳状态。
　　然后，九大道体，一一出现，全部进行调整。
　　随着九大道体的转化，每个道体的核心法术，外加太上九道，都是重新调整。
　　太上剑、兜天紫、金刚琢、擎道圣、玉净平、玄黄镇、清净无、先天气、幌金绳
　　全部大圆满超脱，浑然天成。
　　只是同为十二绝的炼宝诀、太极图，还有陈守拙自己创的我神灯。
　　不知道为什么，可能是九大道体之外，只是练会，不是如此登峰造极的大圆满超脱！
　　虽然陈守拙设想多个道场合一，修炼炼宝诀、太极图。
　　但是现实就是做不到。
　　世间之事，不可能都是圆满。
　　所以这个只能如此。
　　九大道体，不住变化，雷帝乾坤、火神祝融、金神蓐收、黄帝德瑞、水神共工、青帝林海、真空元祖、暗夜元祖、天光元祖……
　　瞬间九大道体合一，化作《一元九道玄宇宙》……
　　无穷的力量，在此出现。
　　在此状态之下，陈守拙开始凝练仙秦秘法。
《开天辟地盘古斧》《三清四真一气锤》《大自在法天象地》《怒火烧尽九重天》……
　　陈守拙默默感觉，不住微笑，猛然在他身上，一道道强大的力量出现。
　　灭之砂、钧之钢、灿之烬、沉之海、垣之石、龙之渊、山之威、天之擎
　　煌之光、因之果、灵之虚、念之火、道之水、绝之金、地之土、全之光
　　黑之暗、元之气、恒之木、枯之根、芽之破、落之叶、腐之变，
　　足足二十三道终极之力，其中多了恒之木，枯之根，芽之破，落之叶，腐之变，五道木元终极之力。
　　这都是z一得到的，有的来自降服的手下，有的青帝遗传，有的z一自己领悟……
　　不过再多终极之力，每一次陈守拙使出，只能九道叠加。
　　过了九道，就是无法叠加。
　　只是到目前为止，陈守拙也是没有得到雷属性的终极之力。
　　陈守拙猛然踏出一步，一步阴阳，施展《终极绝灭混沌击》！
　　这个更强！
　　所有陈守拙修炼传承，在此都是重新调整。
　　这一次，每一道传承，都是达到完美极限！
　　修炼完毕，恍惚之中，陈守拙知道只要自己轻轻一动，即可晋升十阶，成为这个宇宙的巅峰。
　　其实四大限出现，陈守拙即可晋升十阶巅峰。
　　但是，他并没有这么做，而是死死压制，还是九阶道一。
　　只是一个青帝，他还不想就这样，成为十阶巅峰。
　　他要将这个宇宙，五元帝位，全部掌控。
　　五行在身，再进十阶！
　　以此为基，晋升十一阶至高，再夺取十二阶唯一！
　　现在看来，应该没有什么问题。
　　突然，陈守拙眼睛一亮。
　　在他感应之中，遥远宇宙处，有一个点反应出现。
　　有存在得到水之伟力，借此晋升境界。像诸多存在，得到五行伟力，若不晋升，死死压制，自己炼化，其它人都是无法发现。
　　但是一旦借此晋升境界，实力改变，就会下意识的外放气息。
　　同样得到五行伟力的存在，都可以感觉到。
　　而陈守拙则是得到完美青帝木之伟力，比其它人感应的更进一步。
　　他立刻锁住对方，悄然推算。
　　“各位同门，宇宙坐标甲三七丁五八九……
　　这里可有同门，快速带我过去？”
　　立刻有人回应！
　　“宗主，那里是阿莫楼星海，为水域，掌控那里一族为格鲁卡海妖。
　　宗门之内，没有人在那里有定位，不过我有朋友太虚宗雁月天尊，在那里有时空道标。”
　　“好，马上联系！”
　　这些年，为了夺取五行伟力，陈守拙已经默默将自己太上道的天尊道一，都是四散派出。
　　大家的天尊时空挪移，遍布整个宇宙。
　　哪怕有没有遍布的地方，也是找其它宗门朋朋友友，都是安排了。
　　所以这边锁定位置，立刻就可以前往那里。
　　很快，宗门之中，有人出面请来太虚宗雁月天尊。
　　陈守拙砸钱如流水，只要价钱给的足，没有什么大问题。
　　雁月天尊立刻带着陈守拙天尊挪移，片刻，就是到了阿莫楼星海。
　　陈守拙缓缓锁定，顿时锁定一只老海妖。
　　那海妖无比苍老，正在进阶。
　　她应该是整个海妖一族的族长，在她外面，至少有七八个九阶海妖为她护法。
　　陈守拙立刻传送过去，默默感应，在她身上有三厘水之伟力。
　　不到半分，不过也是很好了！
　　陈守拙默默等待，很快那老海妖进阶完成。
　　她得到极限的魅力，进阶巅峰。
　　整个枯萎的身体，立刻化作无比艳丽的雌性。
　　只所以用雌性，凡是雄性，无论巨龙，还是人族，还是豺狼，看到她都是感觉到她是最美丽的存在。
　　陈守拙缓缓落下，不住的鼓掌！
　　“好一个，天下至美，厉害，厉害！”
　　老海妖看向陈守拙，恍惚之中，她好像感觉到陈守拙的强大，瑟瑟发抖，无尽可怜。
　　陈守拙摇头说道：“不要诱惑我，没有意义。
　　我给你一个机会，交出水之伟力，我就放过你。
　　你没有掌握终极之力，还不配成为弟子，但是可以为我太上道附庸，我给你一条生路！”
　　老海妖迟疑一下，她感觉到陈守拙的强大。
　　但是交出水之伟力，她实在舍不得。
　　陈守拙看着她说道：“不要妄想，一念之间，即是生死！”
　　在他话语之中，陈守拙身上无穷气息出现！
　　在此气息之下，老海妖感觉到无穷威压。
　　她使劲的咬牙，想要做出什么事情，但是却又不敢。
　　猛然，她发出一声怒吼。
　　海妖尖叫！
　　陈守拙微微摇头，就要出手。
　　却不想，老海妖跪下，说道：
　　“阿莫楼星海格鲁卡海妖大先知乌鳢拖，向您臣服！
　　愿意交出水之伟力，为您效命！”



第574章 通天大道，有人狙击
　　霍城清河，在河边有着无数渔夫，以打鱼为生。清河之中，有着各种灵鱼，五罗三花十二子，都是上好灵鱼。
　　诸多渔夫，也是各种修炼，不然如何捕抓灵鱼，最强者紫府境界。
　　王老三收网归来，只是靠岸，立刻无数收鱼商贩围了过来。
　　“三哥，今天什么收成？”
　　“三哥，可是打到了金鳞尾？”
　　“三哥，辛苦了，来一口林家老酒，去去风寒！”
　　无数人献媚，个个都是盯着他的渔船，希望里面有大货可以入手。
　　王老三不住微笑，六个月前，他还是王老三，但是半年前，无意在水中捡到一点水精。
　　至此，打鱼像玩一样，各种好鱼一网打尽，至此，他由王老三变成了王三哥。
　　只是，最近他也有愁事。
　　打鱼打的太多了，自然引起周边帮派的注意。
　　其中狗鱼帮，过来拉拢他。
　　说的好听，让他过去做副帮主，其实就是要探寻他打鱼奥秘。
　　那狗鱼帮有三大紫府，而是还是左道一元宗的门下附庸，自己根本惹不起。
　　但是就此被他们掌控，王老三也是不甘！
　　灵鱼卖掉，他忍不住买了一壶紫阳丹，继续修炼。
　　大不了此地不待了，远走他乡。
　　自己这本事在，那里去不得。
　　下定决心，心中无虑，赫然一口气，突破洞玄十重，晋升紫府！
　　晋升紫府，王老三万分高兴，忍不住一声怒吼。
　　什么狗鱼帮，老子不怕！
　　却不想，在他门外，有人敲门。
　　“道友，可否在家？”
　　王老三迟疑之中，过去看门，只是看了一眼，就是感觉天崩地裂。
　　对方看过去是一个少年，身体纤瘦，面目清秀，仿佛是一件精致艺术品，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人心有好感。
　　但是王老三已经知道，他是自己无法想象的存在，这就是天，这就是宇宙！
　　陈守拙微笑说道：“道友，我乃太上道宗主陈守拙。
　　我再寻一些东西，在道友身上有一部份。
　　我请道友割爱给我，若是道友割爱，我收道友入我太上道，为核心弟子，赏一亿灵石。
　　必保道友步步修炼，入地墟境界，为地墟之主！”
　　地墟晋升天尊，这个只能靠自己，陈守拙无法答应。
　　王老三听着陈守拙的话语，他知道自己的泼天机缘来了。
　　太上道核心弟子，晋升地墟！
　　至此自己的一生已经改变！
　　他没有任何犹豫，纳头就拜！
　　“见过宗主大人！”
　　然后献出那一点水精。
　　可是不知道为什么，王老三知道自己这一生已经荣华富贵，得到泼天机缘，却眼中泪水留下，好像失去了什么永恒挚爱！
　　陈守拙缓缓收起，一厘水之伟力！
　　他不住微笑，一卷衣袖，带着王老三回归太上道。
　　自有无数机缘，荣华富贵属于王老三。
　　虽然他失去了水之伟力，但是得到之时，水之伟力已经改变了他的体质，可以说他已经是水之圣体，具有最好的修炼资材。
　　这种人，属于天之骄子了，太上道需要。
　　五行伟力，陈守拙缓慢的，坚定的，不遗余力的，收集一切！
　　如此伟大力量，自有灵性，必被有缘人得到。
　　若是无缘之人强行得到这种伟力，也会很快失去。
　　它们是宇宙最伟大的力量，所谓的隐藏，困顿，镇压，都是无法做到。
　　必有生灵得到它们，然后那生灵如世界之主，宇宙加持，气运爆炸。
　　想要什么得到什么，想干什么干成什么。修炼起来，轻松自在，突破境界，如同玩耍一样。
　　但是，只要他们突破境界，立刻会被陈守拙感应到。
　　然后陈守拙过来寻找他们。
　　他们是世界之主，被宇宙气运加持。
　　但是陈守拙是被几十倍于他们的气运加持，必然碾压他们。
　　不投降，那就死！
　　如此，诸多伟力，被陈守拙一点点的收集，集合自身。
　　不过，在此之中，出现一个现象。
　　土之伟力，收集缓慢。
　　土之伟力被昆仑藏南子，占据五成，他比陈守拙可以先期感应到。
　　另外昆仑的势力，不弱于太上道。
　　所以陈守拙的土之伟力，收集过来不过三成五分一厘！
　　除了土之伟力，金之伟力，水之伟力，却是容易收取。
　　因为这两者，都是没有核心继承者。
　　有缘者得知！
　　但是陈守拙已经各自占了两成，其它的有缘者，那里是他对手。
　　如此，都是被他一点点的收集到手。
　　不过出乎陈守拙的意料之外，反倒是火之伟力，最是容易收集。
　　因为，火之伟力有六大主继承者。
　　他们都在收集火之伟力，相当于七个陈守拙，在一起收集。
　　如此零散的火之伟力，很快集中在几个人手中。
　　这就变得简单了！
　　最后必有一战，胜者得到所有，失败者失去一切。
　　陈守拙对此反倒不急，慢慢来，最后他们收集完了，自己去取！
　　在此宇宙，青帝在身，陈守拙修炼之后，已经有了无穷信心。
　　至高，还不好说。
　　但是十阶巅峰，有一个算一个，陈守拙感觉自己都可以将他们全部灭杀！
　　大势已成！
　　只要自己稳住，守住，一步步晋升，十二阶唯一，并不遥远。
　　所以对于火之伟力，陈守拙反倒不急，默默等待。
　　如同农夫耕田，守住田地，等着苗长大即可。
　　如此，陈守拙一点点的收集。
　　在他数百年的努力下，终于金之伟力收集到了九成九分！
　　就差一分，就是圆满。
　　陈守拙十分高兴。
　　但是，不知道为什么，这一分金之伟力，就是再也收集不到。
　　然后又是水之伟力，陈守拙也是收集到九成九分！
　　就差一分，就是圆满。
　　但是这一分，也是收集不到。
　　足足过去五十年，就是没有人依靠着一分伟力晋升境界。
　　陈守拙顿时色变，如此只有一个可能。
　　这一分金之伟力，水之伟力，被人收集，隐藏起来。
　　可是，这是绝对不可能的事情！
　　宇宙之中，没有生灵可以做到这个啊！
　　不过，细想之下，也不是没有可能。
　　人做不到，但是有存在可以做到！
　　那就是十一阶的至高们！
　　三主六尊七绝八自在！
　　有人，出手，狙击陈守拙！
　　断他成为白帝黑帝之道！



第575章 四九之争，残酷无情
　　木源海之中，青帝z一位于最核心，坐在无形宝座之上，好像在沉眠，又似在沉思。其实这一刻的z一，并不是z一，而是陈守拙。
　　陈守拙在此和z一合体，化作青帝，借助木源海，在推演思考！
　　z一继承青帝之位，搞得像生死离别一样。
　　结果继承之后，陈守拙一闭眼，就和z一合体。
　　只是这一次是他过来，到这里和z一合体。
　　但是和以前，也没有什么区别！
　　而且战斗之时，陈守拙又多一手段，青帝z一降世，携带无穷力量，直接为陈守拙助战！
　　在此修炼，这里是宇宙的最本源之一，代表木之源，木之极，木之法，木之道！
　　开始陈守拙也不适应，在此只是默默感觉。
　　这个感觉，就是一夕得道！
　　从他最小的时候，雨夜听道，到现在宇宙最强，也是如此。
　　在此不住的感应木之大道，木之终极。
　　一点点的，和z一一起，接受青帝遗产。
　　渐渐的，陈守拙掌握了青帝，真正的掌握木之伟力。
　　现在，陈守拙则是借助木之伟力，在此推演思考，驾御整个宇宙的木之伟力，无所不能！
　　陈守拙在思考至高狙击之劫！
　　如何破解？
　　能够将一分金之伟力，一分水之伟力，隐藏起来的存在，完全违背宇宙天道，必为至高。
　　关键，这个至高是谁？
　　陈守拙无法找出。
　　这就没有办法了，你找不到人，想抢回都找不到人……
　　对方不想看到五元再一次的出现，断起五行大道！
　　不过陈守拙微笑，在此推演之中，他已经找到了破解之法。
　　不管对方如何，他已经有了对抗之道！
　　只是，现在还不是时候，还需要准备。
　　突然，陈守拙若有感应，好像有什么宇宙之中，有什么天道法则，被人强行改变。
　　这是怎么回事？
　　陈守拙诧异不已，立刻下令太上道全力调查。
　　命令刚刚下达，冥冥宇宙之中，就有神识传来！
　　陈守拙顿时感觉到宇宙之中，传来神识……
　　“应劫之子何云涛被应劫之子藏南子击杀，陨落！”
　　“应劫之子何云涛遗产分配……
　　遗产都被藏南子劫余……
　　陈守拙，是否继承何云涛应劫之子身份？
　　得无尽气运，享无上神通，在宇宙之中，拯救宇宙亿万苍生，开启传奇人生？”
　　陈守拙一愣，四九天劫子何云涛？这个都没有听过啊，也不知道元身是谁？
　　这就被杀了
　　但是和自己何管？当年自己都没有继承，现在更不肯能继承了！
　　“不要！”
　　这一次宇宙没有纠缠，立刻无声。
　　遗产都没有？就一个所谓的身份？自己也不是傻子！
　　不到一刻钟，突然宇宙又是神识出现。
　　“应劫之子罗清越被应劫之子陆天钧击杀，陨落！”
　　“应劫之子罗清越遗产分配……
　　遗产都被陆天钧劫走……
　　陈守拙，是否继承罗清越应劫之子身份？……”
　　陈守拙一愣，这个罗清越可是北辰宗培养起来的应劫之子啊？
　　怎么就这么的死了？
　　这是连续死了两个？
　　陈守拙默默感觉，好像某种大劫开始出现。
　　果然，很快又有消息！
　　“应劫之子一如被应劫之子李天海击杀，陨落！”
　　陈守拙，是否继承一如应劫之子身份？……”
　　好家伙，三大佛子的一如都死了？
　　然后一个个消息传来！
　　“应劫之子岳青峰被应劫之子姬海澜击杀，陨落！”
　　“应劫之子鸠摩莫洛被应劫之子赤天混击杀，陨落！”
　　“应劫之子泰极威被应劫之子方云天击杀，陨落！”
　　……
　　足足三天三夜，一口气应劫之子，足足死了十四人。
　　其中佛门三子，就剩下渡海，魔门九皇也是死了三个。
　　这时候死亡，如果得到过三生石，下一次转生，一切神智都在，只是无法使用原来名字。
　　但是现在这个时代，四九天劫子皆是道一，有不少已经十阶巅峰，根本不会给你再一次崛起的机会。
　　无论你怎么偷摸修炼，只要有人寻你，就好像陈守拙收徒一样，迟早找到你。
　　再怎么有后手，百年时间可以修炼到灵神境界，但是地墟必须有地墟世界，没有千年万年根本无法晋升天尊。
　　可以说，现在死亡，哪怕不死，也是苟延残喘，肯定会被其它四九天劫子找到，继续击杀。
　　如果没有三生石，死亡之后，就会恢复到开始四九天劫子的原始状态。
　　这四万年白白修炼。
　　如果九次死亡，都是用光，那就是真正的死亡了！
　　甚至这个四九天劫子的位置都是消失。
　　陈守拙知道，这是四九天劫子之间的战斗，正式开始了。
　　本来第三次宗门大战，才是开始。
　　但是被自己无意打乱。
　　他立刻传信，联系太上道诸多四九天劫子。
　　待在宗门之中的烛九劫、方中庭、陆泰，根本没事，只是岳飘菱被人袭击。
　　差点被化魔宗特拉迷阴击杀。最后时刻，躲过一劫。
　　陈守拙又是联系方九玄、穆念真。
　　方九玄回应道：“我没事，没有人袭击我！”
　　“没事就好！”
　　“但是这帮狗日的，却没有带我袭击别人，把我直接排斥在外了！”
　　陈守拙不知道怎么回答好。
　　穆念真没有回他，甚至真灵名刺都是莫名毁掉。
　　穆念真不相信陈守拙，不相信所有人，断一切联系。
　　陈守拙不知道说什么好，却不想烛九劫联系他。
　　“守拙，出事了！”
　　“怎么回事？”
　　“杨通天，杨师弟的转世之身，被人暗算了。
　　本来我们找到他，秘密培养，已经晋升到了地墟。
　　但是，有莫名天尊舍弃一切，污秽了他的地墟世界，他必然陨落了！”
　　陈守拙默默无语，问道：“不能拯救，我可以为他重塑地墟世界。”
　　“宗主，没有办法，他道心粉碎，一心求死，唉，你重塑地墟世界，也是救不了他。”
　　“为什么？”
　　“污染他地墟世界的是他上一世的秘密恋人，我们有两大道一保护他，但是，唉……
　　这一世他的恋人宁可自杀，也要他一起死。”
　　陈守拙默默无语，最可怕的就是这种诛心法。
　　杨通天自己已经没有了道心，没救了，重来吧。
　　“他可有三生石？”
　　“这是第二生，还有一次机会。”
　　突然烛九劫坚定的说道！
　　“宗主，我们必须行动起来？”
　　烛九劫缓缓坚定，看着是询问，其实是感叹。
　　陈守拙知道不只是他，还有方中庭、陆泰、岳飘菱，都是再问！
　　他只能缓缓下令：“那我们也行动起来。
　　寻找其它转生四九天劫子幼体……”
　　你做初一，我做十五！
　　这就是死亡四九天劫子的悲哀，实力不强，无法守护自己，别人不会再给机会。
　　这是没有办法的事情！
　　四九之争，残酷无情！
　　下达命令，陈守拙不管四九天劫子如何争斗，他继续在此修炼。
　　不管天崩地裂，我只是自律，自我强大。
　　到时候出关，一律碾压，全部灭杀，一飞冲天。
　　陈守拙又是开始推演，不久又完成一个大修炼。
　　那就是法宝洪流！
　　借助此地玄机，陈守拙重新优化了法宝洪流。
　　本来陈守拙拥有一气化三清，天狗五祖，邪物六尊，天龙八部，九大道体，通天十绝，各有本命法宝。
　　特别是天狗五祖，拥有多件本命法宝。
　　还有九件法袍，还有玲珑剑心，融合十四把九阶神剑。
　　但是在此重整之中，陈守拙将天狗五祖，邪物六尊，全部退出法宝洪流。
　　他们虽然是分身，但是不像其它分身的本命法宝，乃是本来自我，完美合一。
　　他们都是来自外界，怎么都是差了一点。
　　这一点，对付普通敌人，没有问题。
　　但是下一步，对手乃是至高，这一点偏差，就会导致陈守拙的败亡！
　　所以陈守拙将他们都是退出！
　　因为陈守拙有了更好的选择。
　　z一成为青帝，继承青帝遗产，有一大神威千枝万叶！
　　有此大神威，借助木植特性，容纳宇宙万法万物。
　　可以将所有法门、传承、法宝、神兵，化作枝叶，纳为一体，为自己一部分，借此同时爆发多重攻击！
　　陈守拙在此反复研究，借此大神威，改造自己的法宝洪流。
　　在玄宇宙状态下，以《开天辟地盘古斧》为枝，凝练九把神兵为叶，化作自己的本命法宝。
　　只是这九把神兵，必须都是斧类，不然无法融合。
　　同时又是以《三清四真一气锤》炼化七把锤类神兵为枝叶，也是纳入法宝洪流。
　　可惜，《大自在法天象地》《怒火烧尽九重天》，都是无法转化。
　　陈守拙又是试了试，自己的二十三道终极之力！
　　自己的二十三道终极之力，都是不行。
　　却不想，自己的终极之力的原版，比如念之火的原版概念火，却可以纳入这个体系之中。
　　陈守拙大喜，反正自己借助的只是它们为枝叶，借此炼化九阶法宝神兵，融入到自己的法宝洪流之中。
　　其它的根本不影响。
　　概念火、紫煌光、天曜擎……
　　一个个的开始试验……
　　不过，二十三终极之力，也不是个个都行，只有其中十一个，可以纳入法宝洪流之中。
　　当然了，这个只是推演出来的结果，还没有那么多九阶法宝神兵。
　　有此成就，陈守拙还是很高兴。
　　就在他修炼之时，宇宙之间，却又神识传来！
　　“应劫之子杨通天，陨落！”
　　陈守拙长叹一声，最后杨通天还是死了。
　　哪怕转世，太上道全力保护，也不知道下一世能否活下去？



第576章 只差一步，晋升炎帝！
　　面对愈演愈烈的四九天劫子之争，陈守拙不惊不慌。他根本不答理，他们爱怎么争就怎么争，人脑袋打出狗脑袋，陈守拙也不在意。
　　他的战场，已经超越他们。
　　陈守拙想要的是五行伟力。
　　他盯的就是一个人，巴洛炎魔索伦多摩。
　　索伦多摩几经转世，已经化作人族，入天魔宗。
　　但是他最后还是把自己的名字，改回索伦多摩。
　　这代表他还是要修炼自己的返祖至高圣魔。
　　只是现在变成了火之至高圣魔之道！
　　火帝真魔！
　　陈守拙不管别人，就是盯着他。
　　继承炎帝火之伟力，一共有六个存在。
　　经过无数次战斗，其中一人已经被陈守拙击杀，剩下都是被他击杀。
　　现在渐渐的只剩下最后一个，索伦多摩。
　　索伦多摩将其它的继承者，都是击杀，夺取了他们的火之伟力。
　　因为收集火之伟力，他都没有参加四九天劫子大战。
　　陈守拙默默等待，有人收集，总比自己乱找好。
　　索伦多摩也是知道，等到自己凑够火之伟力，和陈守拙之间必有一战。
　　好像是一种默契，不必言谈。
　　这一天，陈守拙感觉全身火之伟力一震。
　　他顿时有了感觉，宇宙之中所有的火之伟力，都是集中在他们两人身上。
　　冥冥之中，陈守拙自动锁住索伦多摩位置。
　　瞬间一个天尊挪移，陈守拙穿越时空。
　　再一看，自己身在一处地域，却十分的熟悉。
　　正是当年宇炻道故地，自己在此出手，灭绝浩劫，击杀无数修士。
　　宇炻道其实就是火魔宗，虽然已经被陈守拙灭亡。
　　但是索伦多摩的火帝真魔，最是适合火魔宗。
　　所以，他来到此地。
　　其实这里已经没有大地世界，只是一片陨石遗迹，破烂不堪。
　　但是在此，索伦多摩重建火魔宗。
　　陈守拙到此，长出一口气，却是感觉到无尽的厌恶。
　　天仇地恨！
　　整个世界全面性的排斥陈守拙。
　　他在这里杀了太多的修士，灭了此地世界，毁掉了自己种植的灵植，乃是此界第一大敌！
　　全面性的压制，仇恨！
　　这也是索伦多摩选择在此的原因之一。
　　陈守拙长出一口气，缓缓说道：“索伦多摩阁下可在？”
　　索伦多摩缓缓出现，人族修士模样，中年秀士，十分文雅。
　　“见过青帝陛下。”
　　他们彼此之间，自有感应，他知道陈守拙已经完成青帝之位。
　　“陈守拙啊，你是不是太贪婪了？夺取青帝之位，还窥视我的炎帝之位！”
　　陈守拙摇头说道：“大争之世，唯一将出！
　　五行合一，才能一斗。
　　五行帝位，有德者居之。
　　既然已经在我身，那我必须和你争！”
　　索伦多摩哈哈大笑，说道：“好一个，必须争！”
　　话语之中，索伦多摩豁然变化，又是化作大炎魔神形态。
　　这才是他的真正形态，哪怕多少转世，这个才是他的根本。
　　“好怀念啊，好舒服啊！”
　　索伦多摩感叹说道！
　　陈守拙却问道：“你收集火之伟力，有多少了？”
　　索伦多摩皱眉，缓缓说道：“六成七分！”
　　陈守拙长叹一声，说道：“我有三成二分！”
　　两者之间，自有感应，谎话瞎话毫无意义，都是说的实话。
　　二者合一，还是差了一分。
　　索伦多摩一愣说道：“有人，狙击我们！”
　　陈守拙点头，说道：“不只是火之伟力，其它，水之伟力，金之伟力，都是如此。
　　我怀疑，土之伟力也是如此！”
　　索伦多摩久久不语，长叹一声。
　　“世事如此，皆是正常！先不管其它，你我一战，决出胜负，将火之伟力合一，再谈其它！”
　　陈守拙点头，抱拳，说道：“请！”
　　索伦多摩微笑回应！
　　一瞬间，无穷大火出现！
　　天空火，大地火，魔心火，构成三昧火。
　　过去炎，未来炎，现在炎，构成时空炎。
　　万千无穷烈火，千变万化魔心炎，炎火腾空！
　　而在陈守拙那边，则是念之火，灿之烬，万炎火，兜天紫……
　　也是焚烧起来！
　　两人相对，各自运转自己对火焰的理解，爆发最强烈焰，互相焚烧对方。
　　这是火之伟力的争夺，运转其它力量，将会失去火之伟力的认同。
　　无穷烈焰，在此毁灭世界，疯狂燃烧。
　　烧的整个世界时空都是好像错乱。
　　两人驾驭火焰，疯狂燃烧，势均力敌。
　　他们都是掌握火之伟力，虽然份额不同，但是本质相同。
　　他们又都是驾驭终极之力，可以说他们对火之伟力的使用，已经到了这个宇宙的极限。
　　所以他们不分胜负！
　　如此下去，就是一个熬，看谁先油尽灯枯，火焰一弱，顿时落败，失去所有火之伟力。
　　两人在此继续焚烧，时间如梭，转眼三个月后。
　　还是不分胜负！
　　突然，索伦多摩大叫一声！
　　“陈守拙，你到此地，自寻死路，这就不要怨我了！”
　　在此之中，陈守拙感觉到此界对自己的无比怨恨。
　　这个实在没有办法，这个世界被陈守拙所毁灭。
　　这种仇恨，陈守拙到是不怕，毁灭我都毁灭了，你若不服，我再毁灭你一次！
　　但是，在此怨恨之中，却有一道怨恨，直透陈守拙本心。
　　那就是这个世界，陈守拙自己种下的灵植，它们已经成为这个世界的底蕴，为这个世界的核心一部分，都是被陈守拙一起毁灭。
　　哪怕陈守拙已经在此超度过，但是这种怨恨，深入时空，无法改变。
　　这种怨恨源于陈守拙自身，这件事他确实对不起自己当年种植的灵植。
　　所以这个怨恨，他无法屏蔽，抵抗！
　　在此怨恨之下，它们诅咒陈守拙，压制陈守拙的力量。
　　帮助索伦多摩，增加他的火焰。
　　此消彼长，如此下去，索伦多摩必胜！
　　陈守拙长叹一声，微微点头，说道：
　　“如此，我们继续以火之伟力战斗，我必败无疑！
　　索伦多摩，你好厉害，在火之伟力上，你胜了我！”
　　这话一说，索伦多摩却是一愣，因为他感觉到不对头。
　　“但是，索伦多摩，对不起！”
　　猛然，在陈守拙身上，又是出现一道伟力。
　　土之伟力！
　　此界在两人大战之下，其它伟力出现，立刻就会被驱散。
　　但是这土之伟力再被驱散之前，瞬间一变，化作了金之伟力！
　　土生金！
　　此界一愣，还没有来得及驱逐，伟力变化了，根本反应不过来。
　　金之伟力，顿时又是一变。
　　化作水之伟力，金生水！
　　乃是陈守拙三种伟力合一，化生所得，这伟力无穷翻滚，无限强大。
　　索伦多摩顿时色变，他好像知道了什么，忍不住想要大叫……
　　水之伟力又是一变，化作了木之伟力。
　　水生木！
　　索伦多摩长叹一声，猛然巨手，对着自己脑袋一击。
　　咔嚓一声，索伦多摩直接把自己打的粉碎，他自杀了！
　　这时候，木之伟力顿时一变，化作了火之伟力！
　　然后这火之伟力，全面的注入到陈守拙的火之伟力之中。
　　一瞬间，陈守拙的火之伟力疯狂暴涨！
　　原本两人战斗，他们的火之伟力，完全持平。
　　索伦多摩利用这个世界对陈守拙的仇恨，为自己增加筹码，使他的火之伟力渐渐超过陈守拙。
　　但是陈守拙另辟蹊径，以五行相生之道，转化自己的土、金、水、木等五行伟力。
　　陈守拙追求的是五元合一，五行大成！
　　木生火，瞬间五行合一，碾压索伦多摩。
　　索伦多摩若不自杀，他也是必败，必然被点燃。
　　所以不如自杀，重新转世，这样虽然失去了火之伟力身份，但是不会损失太多。
　　果然，宇宙之中，自有炫音：
　　“应劫之子索伦多摩，陨落！”
　　但是在他自杀秘法之下，陈守拙如此靠近他，都是没有一点遗产留下。
　　四九天劫子们也都是聪明了，想出死亡后的各种对应之法，哪怕自己死了，也不给别人留遗产。
　　不过像上一次大战，胜利者想的更多，根本不给失败者使出对应之法，全部掠夺走！
　　陈守拙却不在意索伦多摩的四九遗产了。
　　他长出一口气，默默的吸收火之伟力。
　　至此，火之伟力，九成九分！
　　只差一步，晋升炎帝！



第577章 道魔合兵，二打太上
　　夺取火之伟力，陈守拙默默感觉，不住微笑。距离自己的计划，又是完成一大步，只差最后一个土之伟力。
　　只是，土之伟力在藏南子身上，很难夺取。
　　藏南子，上一次大劫不死，已经超脱命运，实力深不可测，强大到了极限。
　　得好好想一个办法，击杀藏南子！
　　陈守拙苦思冥想，研究如何对付藏南子。
　　天下形势微微变化。
　　诸多四九天劫子，一个个的殒落。
　　昆仑藏南子，天下第一上尊昆仑的代表。
　　太一陆天钧，继承了东皇太一的全部实力，深不可测。
　　阴阳教李天海，诡异非常，不合常理，难以匹敌。
　　在他们之下，天行健宗方九玄，道德宗穆念真，大罗金仙宗赤天混，比起他们。三人都是弱了一些，仅能自保。
　　魔道这边，天魔宗姬海澜，他来历不明，有可能是魔主分身，强行下场，为魔道代表。
　　天魔宗姬海澜之下，还有先天极魔宗方云天，化魔宗特拉迷阴，混沌魔宗张邃，乾坤魔教神空老人。
　　佛门只剩下慈航普度寺渡海和尚。
　　再就是太上群龟，烛九劫、方中庭、陆泰，太白宗主岳飘菱。
　　剩下众人，在最近的大战之中，都是陨落，被人击杀，夺取一切。
　　藏南子，陆天钧，李天海，姬海澜，渡海，这五人是第一梯队，其它人为第二梯队。
　　太上群龟，自古以来就是被人看不起，直接化作第二梯队。
　　最后还有两人，墨超越，白素衣，超脱众人之外，谁也没有计算她们两个。
　　她们两个也不参与四九天劫子的你死我活的争斗。
　　其实四九天劫子，还有二十几人都是存活。
　　真正九次死亡，彻底消失的没有几个。
　　但是他们都已经转世重来，都在重新修炼中，最高也就是地墟境界。
　　地墟，天尊，道一，这三重境界，他们没有万年不可能度过。
　　至此，他们已经失去机会，别人也不会给他们机会。
　　若是不出声，苦苦求活，到处躲避隐藏，或许还能活下去。
　　若是还想参加四九天劫之争，就如同杨通天，必死无疑。
　　在陈守拙还在推演，如何击杀藏南子的时候。
　　烛九劫突然来访。
　　“宗主，有问题啊！”
　　“发生了什么事情！”
　　“我发现有人要围攻我们太上道？”
　　陈守拙一皱眉，问道：“你细细的说！”
　　“昆仑和天魔为主，太一也是参加了，不弱于上一次围攻太上道的实力。
　　道魔合兵，二打太上
　　而且这一次，我感觉至少有三位至高出手了！”
　　“你是怎么感觉到的！”
　　“完全的直觉，昨夜我睡梦惊醒，全身大汗，感觉大祸临头。
　　然后无论我怎么推演，都是没有事。
　　派出所有人调查，甚至请了数位长老查看，都是没有任何问题。
　　无论是先天直觉，还是六壬推演，时间长河探查，都是没有发现任何问题。”
　　陈守拙无语道：“会不会真的没有问题？”
　　烛九劫摇头说道：
　　“但是，我把这个情况和诸多大长老说了，没一个大长老当回事，听完，很快就忘了！
　　每一个大长老都是巅峰十阶，无上存在，哪怕不在乎，也不可能个个很快忘记。
　　只能有人又一次的颠倒乾坤，强行抚平。
　　这个情况，其实上一次你那灭绝浩劫，就是如此！
　　有至高出手！”
　　陈守拙默默感觉，果然感觉烛九劫杞人忧天，胡说八道。
　　但是他死劲咬咬牙，驱散这个感觉，说道：
　　“果然，熟悉的味道。”
　　想一想，自己凑齐了四大五行伟力，再让自己继续下去，还有什么胜算。
　　而且野生的四九天劫子都死光了，也轮到太上群龟了。所以道魔合兵，二打太上！
　　“宗主，怎么办？”
　　“那还能怎么办？干呗！
　　马上码人，联系各宗好朋友，请人，砸钱，多多的请人。
　　所有法阵禁制全部激活，十绝阵启动，来了就你死我活！”
　　烛九劫犹豫一下，说道：
　　“我怀疑其中至少有三大至高！”
　　“赶紧点信香，请道主老人家回归救命。
　　至少太上清凉师姐在，哪位老祖也会在，没有问题。
　　另外……”
　　陈守拙想来想去，说道：
　　“你给我去办一个事！”
　　“宗主，什么事？”
　　“这一次大战，昆仑藏南子必到。
　　给我请一人，关键时刻，时刻帮我锁定他的位置！”
　　烛九劫想了想，说道：“天目宗道一景新华和昆仑剑神，有解不开的死仇。
　　我可以去联系他，天目宗最是擅长锁定侦查。
　　只要他能加入到对方的队伍之中，应该没有问题。”
　　陈守拙点头，他豁然而起，说道：
　　“那就行动吧！
　　师弟，太上道现在由你全面待掌。
　　由大长老夔禁为军事总指挥，由邱墨羽为大战军师。
　　你们调动太上道所有有生力量，备战！
　　我那些徒弟都保护起来，只要再给他们一段时间，他们回归十阶巅峰，那时就是我们横扫天下之时！”
　　“是，宗主，遵命！”
　　至此整个太上道全部的运转起来。
　　陈守拙安排下去，他有大事，自行离开。
　　他立刻行动起来，去找一人。
　　散修道一申无名！
　　申无名当年为昆仑秘密培养，专修秘宇宙，后来大战，他以自己的秘宇宙，躲开陈守拙，安全无事。
　　至此，已经过去数百年，虽然申无名十分小心，但是陈守拙一直在默默寻找他。
　　终于十年前，在荆州地域一处小坊市之中，有太上道死间发现申无名的踪迹。
　　他在此地又是建立一个小家族，平稳度日。
　　看着只是平常，但是每年过往修士都会失踪数百人，都是被他虐杀。
　　他其实被陈守拙吓破了胆，堂堂道一，在此拿这些无辜者泄愤。
　　陈守拙这一次，悄无声息到此。
　　不露任何声色，无声无息，毫无一点恶意。
　　猛然展开玄宇宙，将此万里，都是笼罩在自己的玄宇宙之中。
　　但是，只是感觉到申无名气息一闪，就是消失。
　　秘宇宙果然不凡。
　　不过陈守拙根本不在意，玄宇宙之下，全方位，轰然一击。
　　整个万里，不差一毫，全部重击。
　　然后法宝洪流，轰然放出，再来一击。
　　再就是终极之力，全面爆发，又是一击……
　　这几百年，陈守拙的实力数十倍的提升，已经不是当初模样。
　　如此，也不管有没有人，申无名在那里，轮番轰炸，全面爆发。
　　大约一刻钟之后，陈守拙顿时感觉自己的玄宇宙一颤。
　　无穷力量汇集自身。
　　玄宇宙增加秘宇宙之力，混沌击也是变强，吸收对方混沌击之力。
　　陈守拙哈哈大笑，击杀申无名，得到秘宇宙。
　　但是夺取秘宇宙的真正目地，却是隐藏自己，借此击杀藏南子！



第578章 一夕得道！（大结局）
　　益州五行宗金鼎宗，看着好像依旧如故。但是，世界已经大变。
　　这里由五行宗太上长老暖阳出面，已经租借给了道魔联军。
　　在此已经汇集三十一家上尊。
　　昆仑、大罗金仙宗、太一宗、红尘幻魔宗、先天一气宗、虚无缥缈宗、太微宗、空寂寺、阴阳教、天魔宗、心魔宗、九幽鬼冥宗、死魔宗、五毒教、天目宗、神遁宗、牵机宗、先天极魔宗、魅魔宗、化魔宗……
　　这些宗门，分出两个大势力，魔门，道宗。
　　他们是以前两次宗门大战的主持者，席卷天下所有宗门，进行大战。
　　但是这一次，他们合二为一，汇集这里，只为一个敌人，太上道！
　　除了这三十一家上尊，还有他们的诸多附庸，至少一百八十七家旁门，一千五百三十五家左道。
　　这一次，到此的最弱都是法相真君。
　　在此已经构建起完美的大阵防御体系。
　　上到世界太阳，下到地脉地心，无数法阵，悄然凝结，构建完美宗门战争体系！
　　之所以在此可以汇集如此强大势力。
　　明面上为藏南子、陆天钧、李天海、姬海澜、方云天、特拉迷阴、张邃、神空老人……
　　诸多四九天劫子们的秘密召集。
　　方九玄和陈守拙交好，没有出现。
　　穆念真不相信任何人，也是没有出现。
　　渡海和尚已经闭关，不参与这些破事，墨超越，白素衣两大超脱，也是没有到此。
　　剩下的四九天劫子，除了太上群龟，基本上都是汇集这里，至此一战。
　　没有办法，索伦多摩所的死，实在吓到了他们。
　　如此下去，再不将陈守拙击杀，他们已经没有一点机会。
　　无数大能云集，这一次十阶巅峰就有三十三人，道一过千，天尊之下不可查。
　　但是背地里，真正的核心，却是五大至高，在此坐镇。
　　魔主、妖尊、风月先生、朱雀道人、洛白尽
　　其实当年第一次围攻太上道，乃是魔主、妖尊、黄帝、风月先生、飓神。
　　所以魔主、妖尊在此，例行惯例，一切正常。
　　只是这一次，五元之一黄帝已经离开这个宇宙，飓神也不知道为什么退出。
　　不过却有七绝的朱雀道人、洛白尽的加入。
　　他们两人朱雀道人为大罗金仙宗背后支持者，洛白尽为先天极魔宗的祖师，各自支持门下四九天劫子，不得不出手帮助。
　　这五大至高，才是这一次的真正核心力量。
　　而且这一次和上一次还不同。
　　上一次，宇宙限制，至高基本不会出手。
　　但是这一次，经过多少年的虚空种地，宇宙莫名扩大，至高出手不再是那么限制众多。
　　众人汇集，却一点风声都不惊。
　　在五大至高的法力之下，断一切太上道的预感，预言，预知，血脉直觉，先天感应……
　　太上道哪怕诸多大长老，也不会有人感觉到危险。
　　至此高枕无忧！
　　藏南子位于此地云霄大殿之中，这是战时灵筑，相当于九阶要塞，极其安全。
　　藏南子、陆天钧、李天海、姬海澜、方云天、特拉迷阴、张邃、神空老人……
　　诸多四九天劫子汇集在此。
　　不过虽然合兵，无形之中，还是分出两派。
　　除了他们，还有诸多上尊的各路大佬。
　　特别是大罗金仙宗紫金仙、剑神昆仑子，这些十阶巅峰，足足数百人之多。
　　他们已经开会结束，事情都安排下去。
　　大家都是各自散去，好朋友聚在一起，互相聊天。
　　藏南子忍不住对一旁剑神昆仑子说道：
　　“师祖，这一次您看咱们能平灭太上道吗？”
　　剑神昆仑子摇摇头说道：“哪有那么容易。
　　这不是我们可以决定的，真正的战场是k们……”
　　话语之中，意有所指。
　　k们指的是诸多至高。
　　藏南子点点头说道：“是啊，虽然确定道主已经离开太上道。
　　但是还有九传说的傅夏凉在，太难了。”
　　“不要想那么多，我们的目标就是陈守拙。
　　哪怕无法击杀他，也要击伤他，断他大道。
　　不然让他这么发展下去，迟早大家都没有活路。”
　　藏南子也是不住点头说道：
　　“师祖，不知道为什么，我感觉天目宗那家伙，好像老是偷摸的感应我们？
　　剑神昆仑子冷笑道：“天目宗景新华，曾经我的敌人，几次都没有击杀他，让他跑了。
　　不过，这一次，他竟然敢来，你放心吧，他死定了！”
　　藏南子说道：“那就麻烦师祖了！
　　不知道为什么，我总感觉他看我目光有种寒意，不过倒是没有任何危险预知。
　　师祖，我先出去，处理一下不死宗和死魔宗的冲突。
　　唉，这些家伙，没有一个省心的！”
　　“去吧，有五大至高在此，没有任何问题！”
　　“不要说太上道了，整个苍穹天域，都在他们的掌控之中，绝对安全！”
　　藏南子离开大殿，前往南方，那里是不死宗和死魔宗的宗门驻地。
　　这两个宗门乃是彼此死敌，遇到了自然冲突。
　　需要藏南子进行调停！
　　天目宗景新华悄无声息的观察着他，天目宗有目术一百零八，都有神鬼莫测之妙。
　　所以他的观察，哪怕藏南子有所感应，但是也没有在意。
　　不过，他们都没有发现天目宗景新华的眼睛，只有一只左眼。
　　那右眼，却是假的。
　　真的右眼在陈守拙手中。
　　已经通过太上道秘密渠道传递过来。
　　而陈守拙现在所在，不在人族苍穹天域，也不在蛮荒天域，而是在遥远的元盘煊颉
　　这里距离苍穹天域益州，对方大军所在之地，足足有半个宇宙之远！
　　可以说无穷尽！
　　只有这么远，陈守拙才有把握，不被对方至高发现。
　　因为，只要在苍穹天域，必被对方至高发现。
　　哪怕苍穹天域附近，也是会被他们发现。
　　只有如此，半个宇宙之远。
　　太远了，中间相隔无数世界，无数生灵，借此模糊对方至高感应。
　　陈守拙在此元盘煊颍缓缓游走，时刻关注手中景新华右眼传来的影象。
　　景新华的右眼没有损毁，赫然是一只活眼。
　　所以，可以用天目宗秘法，将他所见，随时传递给陈守拙。
　　其中虽然有点延迟，但是忽略不计了！
　　这是陈守拙花了三颗道品灵石，这才请来的帮手。
　　陈守拙则是在元盘煊蛑中，不住游走。
　　他也不知道为什么要游走，只是心中有这个感觉。
　　事后不到！
　　默默感应，随意游走，不知不觉之间，陈守拙已经换了二十六个世界。
　　突然，到了一处世界，陈守拙一愣。
　　这里赫然有着无数的巨石，这在元盘煊蚣蛑辈豢赡艿氖虑椤
　　元盘煊蛭空之天域，气之世界，怎么会有这么多的实体石头？
　　这是哪里啊？
　　陈守拙神念一扫，立刻神识锁定此界一群土著。
　　这群土著都是风精，最强的大约五阶。
　　在陈守拙神念之下，一个个联系，陈守拙问道：
　　“这里是什么地方？”
　　那些风精，一辈子漂浮风中，感觉到陈守拙的强大神念，为首五阶风精，颤颤巍巍回答道：
　　“伟大的存在啊，我们这里叫做巨石镇……”
　　陈守拙一愣，问道：“巨石镇？”
　　“巨石镇，传说我们这里原来是一处宇宙奇迹。
　　乃是上古纪元巨人所留下的遗迹，十四奇遇的巨人石阵！
　　后来这里被其它大能，开发殆尽，资源全无，就剩下一个石阵遗骸。
　　我们一族在此落户，所以这里叫做巨石镇！”
　　陈守拙眼睛一亮，哈哈大笑。
　　“天助我也！”
　　“藏南子死于巨人石阵，原来是这么个意思？”
　　“他想跳出三界外，不再五行中，改变命运，却不想，命运这么的找了过来！
　　所以，藏南子，你死定了！”
　　话语之中，陈守拙万分高兴，猛然爆发出手。
　　在他身上，道体一一出现，豁然组合，化作一元九道玄宇宙！
　　这一次施法，极其缓慢，错落有序。
　　玄宇宙爆发之后，缓缓的凝结，化作最强大的力量。
　　于此同时，陈守拙以那右眼为指向坐标，遥遥通过半个宇宙，锁定藏南子。
　　玄宇宙法力运转，四大极限，全部启动。
　　猛然，陈守拙的玄宇宙，在微微缩小。
　　由无穷远，化作万里，千里，百里……
　　最后，化作陈守拙身前三尺！
　　然后，猛然一变，一步阴阳，化作混沌击！
　　所有一切，都是缓慢进行，目的只有一个，以时间为代价，将力量积累到最大化。
　　如此气息，冲天而起，整个元盘煊蛉分之一都是感应到，无数存在瑟瑟发抖。
　　终于陈守拙凝结无数力量，化作混沌击。
　　但是这一次的混沌击，却不是锄头，也不是斧头，而是化作一只长箭！
《终极绝灭混沌击》有三百四十六种变种形态攻击。
　　这是射日空箭形态！
　　这个陈守拙没有修炼过，但是方寸天涯靖宇真的念宇宙所化混沌击，却有这个形态。
　　他的一切被陈守拙吸收，所以陈守拙的混沌击，也有如此形态。
　　在此陈守拙运转结束，借助景新华的右眼，牢牢锁定藏南子。
　　猛然，陈守拙喝道：
　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”
　　轰，瞬间，陈守拙所化混沌击，射日空箭，消失不见。
　　一箭射出！
　　这一箭，直接穿越整个宇宙。
　　从元盘煊蚓奘镇射起，遨游宇宙，直奔苍穹天域金鼎宗。
　　混沌一击，遨游半个宇宙。
　　所有漫长的距离，都是化作力量！
　　这正是射日空箭的力量，距离越远，威力越强！
　　这一箭，穿越时空，不受空间时间所影响！
　　瞬间就到苍穹天域，这时候秘宇宙发威，掩盖一切！
　　在此瞬间，正在为不死宗，死魔宗调停的藏南子福如灵至，一声惨叫。
　　他感觉到危险！
　　他立刻遁走，但是一种无形的力量，已经将他锁定，无法离开。
　　在此瞬间，在他身上，浮现九件九阶法袍，正是仙秦秘法《天垣曜命虚皇甲》。
　　于此同时，又是幻化七十二幻影，正是大神通七十二变。
　　更有诸多虚影出现，正是五大至高，感觉到危险，为他护法。
　　但是，所有的一切，都是毫无意义。
　　陈守拙，射日空箭到！
　　飞遁半个宇宙，积累的无穷动能，哪怕至高，都是瞬间消失，暂避锋芒。
　　这一击落下，没有任何爆炸，也没有什么波动，更无什么蘑菇云。
　　只是一闪，金鼎宗世界足足四分之一的地域，瞬间抹除。
　　好像它们从来没有存在过一样！
　　在此范围之中，无论是藏南子，还是不死宗道一，还是死魔宗巅峰……
　　只是一闪，所有被波及到的存在，全部消失。
　　直接化作粒子波动，全部抹除！
　　然后才是猛烈的波动！
　　整个金鼎宗，整个世界，都在这波动之中，猛烈的晃动起来。
　　白光，扩散，遍布整个金鼎宗的世界，然后扩山，将整个益州笼罩！
　　冲击波，轰然而起，也是遍及整个益州地域！
　　在此一击之中，藏南子，死！
　　管你什么复活，转生，替死法宝，都是毫无意义。
　　全部化作齑粉，直接粒子化，死亡！
　　而这一击，在此力量之下，陈守拙也是死！
　　杀敌一千，自伤八百！
　　陈守拙也是化作粒子化，死亡！
　　不过在此，藏南子的所有土元伟力，都被陈守拙吸收。
　　也是九成九分，土之伟力，也是被人隐藏一分。
　　但是，陈守拙吞噬吴忧欢的死宇宙，开始发威。
　　在此给了陈守拙三息时间。
　　死而不散！
　　只是三息，陈守拙却是笑道：
　　“陈守拙，一夕得道，晋升十阶巅峰！”
　　他以z一，完成青帝之位，又是有四大极限，晋升十阶，没有任何问题！
　　借助三息不死，陈守拙直接晋升十阶！
　　陈守拙早就可以晋升十阶，这一次，再死亡之中，他立刻自我晋升！
　　“洞锁猿驯静，气凝神聚契空圆，浩劫云收，长傲自家天，皓月清风爽，祥光罩瑞莲，物外证金仙。”
　　恍惚之中，陈守拙感觉自己，处于巅峰之上，傲立宇宙至高，顶天立地，足足十二万九千六百里高，无尽伟大，无穷威严！
　　三千天道，一元法则，尽在心中！
　　一夕得道！
　　完美自身，悄然转化，仿佛重新回到初生胎儿状态，如同母体之中胚胎。
　　然后吸收大道，继续成长，出生，婴儿，少年……
　　如同人生再来一次！
　　凝元，洞玄，紫府，圣域，法相，灵神，地墟，天尊，道一，巅峰！
　　然后再一次的重来，回到胎儿状态，重新生长！
　　这一次，什么死亡状态，都是消失，陈守拙恢复最佳道体！
　　连绵不绝，足足九次！
　　代表一元九道玄宇宙，至此完美大成！
　　陈守拙化作了自己最喜欢的形象！
　　少年，身体纤瘦，面目清秀，仿佛是一件精致艺术品，脸上带着一种和蔼的微笑，一双眼睛透出无限的精神，一看就让人心有好感。
　　十阶巅峰！
　　至此超脱，独一无二，长生不死，青春不老，无穷元气，掌控大道，永世存在，随宇宙兴亡。
　　乘风御宇，朝游昆仑暮北海，食青云兮餐红霞，闲看涛生云灭，千秋宛如一梦。
　　擒龙为骑，以鹤为伴，享受人间无上大自在！
　　天地乾坤闲戏耍，道德为伴任逍遥。
　　如此晋升，完全超越了宇宙的极限，自有浩劫出现，立刻无穷时空风暴出现，夹杂无尽混沌劫雷！陈守拙只是笑了笑，却不惧怕，站在那里，一动不动！
　　轰鸣之中，时空风暴，粉碎一切的存在，夹杂着无尽的可怕力量，带着无穷的毁灭，直奔陈守拙而来。
　　这比晋升道一的时候，强大了百倍，千倍，万倍。
　　陈守拙站在那里，直接用自己的身体，对抗这可怕天劫！
　　一元九道玄宇宙，一世之力，一界之敏，一宇之体，一宙之神，五行伟力，极限大圆满！
　　所有的所有，疯狂使出，对抗宇宙轰杀。
　　一下，两下……
　　十下，百下……
　　千下，万下……
　　终于，这疯狂的攻击消失。
　　宇宙认同了陈守拙！
　　然后就是宇宙异象出现，陈守拙挥挥手，驱散！
　　以前都不要了，现在更不要了！
　　不够也不必驱散，这异象只是闪了闪，宇宙已经无法再给予陈守拙宇宙异象了。
　　赏无可赏，晋升十阶，什么异象都没有。
　　前无古人，后无来者！
　　然后就是宇宙奖励，冥冥之中，九天之外，滔天气运，迎空而来！
　　至此陈守拙露出狂喜，这才是他要的！
　　所谓击杀藏南子，并不是陈守拙真正需要的，他所需要的，就是这个！
　　他这一次，又是直接去抢！
　　不过这一次，可不像上一次，选择宇宙封号。
　　而是这些降临，陈守拙都是错开。
　　他只求一样！
　　大奇迹！
　　真正的大奇迹，起死回生，颠倒乾坤，改天换地，无所不能！
　　果然，有此奖励，陈守拙一把夺取。
　　然后他没有任何犹豫，激活大奇迹！
　　“我，陈守拙，四万一千八百五十七年，如今破宇宙牢笼，登顶宇宙巅峰！”
　　“至此祈祷大奇迹，破他人违背宇宙天道，锁定五行伟力！”
　　“宇宙正常，伟力回归，属于我的宇宙伟力啊，给我回来吧！”
　　图穷匕见！
　　这才是陈守拙真正想要的东西。
　　宇宙大奇迹！
　　然后激活宇宙大奇迹，拨乱反正！
　　有人隐藏五行伟力，这是宇宙不允许的。
　　现在陈守拙以大奇迹，揭发此事，改变宇宙，回归正常。
　　至此，不知道那个至高藏起来的五行伟力，顿时突破桎梏，回归宇宙。
　　然后被陈守拙吸引，直奔陈守拙而来。
　　一下子陈守拙感觉到了，金水火土，四行伟力，各自一分！
　　他不由的骂了一句，竟然是三个至高所藏，不同人所为！
　　瞬间，四大伟力回归！
　　金之伟力，十成十大圆满，陈守拙晋升白帝！
　　火之伟力，十成十大圆满，陈守拙晋升炎帝！
　　水之伟力，十成十大圆满，陈守拙晋升黑帝！
　　土之伟力，十成十大圆满，陈守拙晋升黄帝！
　　至此，五行五元，都被陈守拙凑齐。
　　五大帝合二为一，陈守拙掌握五行伟大元力！
　　这一刻，陈守拙猛然又是突破！
　　超脱宇宙，宇宙至高！
　　这一刻，陈守拙感觉自己，处于宇宙之外，自成宇宙，无尽伟大，无穷威严！
　　不必吸取任何宇宙的力量！
　　不必借助任何外力！
　　自生宇宙，依靠自己就行了！
　　在陈守拙体内，无穷力量诞生，无边无际！
　　恍惚之中，陈守拙好像重新回到初生胎儿状态，如同母体之中胚胎。
　　然后吸收自己之力，继续成长，出生，婴儿，少年……
　　如同人生再来一次！
　　凝元，洞玄，紫府，圣域，法相，灵神，地墟，天尊，道一，巅峰，至高！
　　所谓至高，即为超脱，掌控远超宇宙之上的力量。
　　其实陈守拙这么做有点急了！
　　但是五大至高，虎视眈眈，他若不是晋升，如何守护太上道！
　　至此，一夕得道，一步至高。
　　陈守拙长出一口气，看向四方！
　　那宇宙大爆炸，还在继续。
　　陈守拙猛然伸手，大吼一声！
　　“逆，转！”
　　……
　　宇宙自然回应！
　　“转，逆！”
　　大爆炸赫然回溯，所有的毁灭，自然退回……
　　所有一切，都是开始时间逆转。
　　那毁灭的世界，再一次的恢复！
　　所有的一切，都是默默恢复，转眼之间，金鼎宗恢复原样，所有死亡之人，都是复活。
　　包括，藏南子！
　　他傻傻的看着陈守拙，默默感受，虽然藏南子复活，但是土之伟力都是消失。
　　陈守拙只是微笑！
　　突然，虚空之中，有人鼓掌！
　　“哈哈哈，果然，陈小友，宇宙无敌！
　　得成至高，恭喜，恭喜！”
　　话语之中，有一人出现，正式五行宗太上长老暖阳。
　　陈守拙向他抱拳感谢！
　　两人之间，眉飞色舞。
　　藏南子顿时色变，这一次，他们输定了。
　　因为暖阳，已经是陈守拙一伙的！
　　这里，哪怕没有陈守拙的一击，也是陷阱！
　　随着暖阳出现，轰鸣之中，四面八方，杀声四起！
　　太上道诸多大长老出现……
　　夜魔宗，太阳神宫，轩辕剑派，出窍宗，上清宗，太虚宗，冥皇宗……
　　所有太上道的盟友出现……
　　生命树比拉克尔，沧桑云海，破天杏散幽葩，金蕊泛流霞，魂蜕松金瞳，九天金莲寰涡心……全部出现！
　　一下子将此地，彻底包围。
　　但是陈守拙一挥手，大家没有动手。
　　陈守拙看向远方，缓缓说道：
　　“五位道友，守拙已经踏入至高，不知道各位道友，可否谈谈！”
　　五道身影出现，五大至高现身！
　　魔主还未说话，看向远方，说道：“老道，走，我们那边说！”
　　道主到此，魔主消失！
　　妖皇皱眉，自动消散，因为远方有傅夏凉身影出现。
　　风月先生刚要说话，却看一女子悄然出现。
　　“超脱仙子？”
　　正是墨超越，过来助战！
　　风月先生长叹一声，也是消失。
　　只剩下朱雀道人、洛白尽。
　　洛白尽摇摇头说道：“已经成道，战斗无意！”
　　他也是消失，只有朱雀道人，他朗声说道：
　　“五元合一，天下无敌！
　　若不是趁你现在要你命，以后没有一点机会了！”
　　“那就由我试一试，你这新晋至高！”
　　陈守拙行礼，说道：“道友，请！”
　　瞬间，两人消失，一场大战！
　　看着他们大战，藏南子想说什么，最后长叹一声。
　　没有任何意义，一瞬间，好像他老了百岁。
　　不只是他，藏南子、陆天钧、李天海、姬海澜、方云天、特拉迷阴、张邃、神空老人……
　　都是默默无声。
　　他们所做一切，都是没有意义。
　　因为他们和陈守拙已经不是一个舞台！
　　所谓的四九天劫子，就是一个笑话了。
　　宇宙大劫，万般算计，各种准备，最后不如一个小小农夫，一路修炼，得成正果！
　　大战结果，世人不知！
　　只是陈守拙一年后，回归太上道！
　　他将自己太上道宗主，传位给烛九劫。
　　然后身居幕后，守护太上道！
　　五行五元合一，陈守拙掌控五大天域，像生命树比拉克尔，沧桑云海，破天杏散幽葩，这种十阶，五行皆有……
　　一时间，太上道十阶增加数十人，几乎将宇宙十阶一网打尽。
　　然后随着时间过去，陈守拙的弟子们，一个个的都是回归十阶！
　　太上道力量更是强大！
　　只是这些弟子，唯独姜鹤，还是没有觉醒，没有破开胎中之迷。
　　陈守拙也是好奇，开始各种查看。
　　最后发现，姜鹤根本不是天齿灵虚的转世。
　　天齿灵虚玩了一个心眼，他不相信陈守拙，切魂转世姜鹤，他真身跑了……
　　发现这个真相，众人都是无语。
　　不过姜鹤在陈守拙的精心教导之下，步步晋升，也是修炼到了十阶！
　　姜鹤完全是普通人，依靠自己的力量修炼，没有所谓的前生过去！
　　那时候烛九劫也是玩腻了，将太上道宗主，传给了姜鹤。
　　而陈守拙晋升至高，实力盖世！
　　他也不打打杀杀，欺负他人，就是自我修炼，自己强大。
　　梨花盛开，蜂蝶飞舞，花香自来！
　　看到没有任何机会，陈守拙的金蝉港恢复……
　　四极之中的雷帝勾陈，气母斗姆，都是离开这个宇宙。
　　天下八自在，大海眼，太玄山，飓神风，通天柱，也是离开……
　　随着他们的离开，陈守拙继承了雷帝勾陈，气母斗姆的雷、气、！
　　然后探查光帝耶威，却发现光帝耶威和暗魇黑煞，早就离开了这个宇宙。
　　至此陈守拙在五行之外，完成雷、气、光、暗，伟力收集！
　　真正的九元合一，一夕得道，直接晋升十二阶唯一！
　　这一次晋升，没有任何波澜。
　　好像他就该如此，无论三主六尊，都是没有任何反应。
　　留下来的七绝八自在，也是毫无反应。
　　他们的注意力，都是放在了四九天劫子之中。
　　这些天劫子们，开始争夺至高之位！
　　有人构建天迹，有人形成大浩劫，波澜壮阔的大时代，开始了，不过也没有陈守拙什么事了！
　　他已经成为背景板，没有人可以超越了！
　　在他们彼此的争夺之中，墨超越，悄无声息也是离开了这个宇宙！
　　陈守拙为她送行，再见了，大师姐！
　　陈守拙的父母回归，他们一路修炼，都是晋升地墟境界。
　　在陈守拙的各种帮助之下，强行逆转，陈守拙的父母突破地墟，晋升天尊，至此不老不死！
　　宇宙第一人，这个还是可以做到的！
　　关键时刻，张道七发威，他才是宇宙真正培养的存在，遁去的一！
　　他第一个碾压众人，完成自己的大天迹，成就至高之位。
　　然后是烛九劫，形成一个大浩劫，也是紧随其后。
　　再就是方九玄，方中庭、陆泰、寇无霜
　　自然是陈守拙的帮助，都是自己人，不帮他们帮谁？
　　藏南子、陆天钧、李天海、姬海澜、方云天、特拉迷阴……
　　他们也是各自晋升至高。
　　至高现在腾出很多位置，足够大家分果果。
　　但是穆念真，却晋升失败，重新轮回。
　　因为她谁也不相信，最后失败在此。
　　大家以为也就这样了，十二阶唯一已经被陈守拙占据了，这次宇宙浩劫，也算完事了！
　　却不想，真正的宇宙浩劫，才是出现！
　　宇宙对撞！
　　对撞宇宙来自平行轨迹，为邪崇宇宙，直接对撞陈守拙的浩劫宇宙。
　　其实邪物，就是他们的先头侦查部队！
　　这一次，真正的大战！
　　整个浩劫宇宙，在陈守拙的主导下，调集所有力量，对抗邪崇宇宙！
　　人族，魔族，天魔外道，妖族，兽族，鬼族，裂牙妖，惊怖兽……
　　所有宇宙的生灵，全部参战。
　　真正的大浩劫，从古到今都是没有的大浩劫！
　　以前浩劫，大不了一个纪元结束，新的纪元开始。
　　这一次浩劫，若是败了，宇宙则无，全部被敌人吞噬。
　　三主六尊这种存在，赫然在邪崇宇宙也有他们的分身。
　　邪佛、邪魔、邪道，他们互相牵制，无法助力！
　　这时候，那些新晋至高，发挥作用！
　　张道七、烛九劫、方九玄，方中庭、陆泰、寇无霜、藏南子、陆天钧、李天海、姬海澜、方云天、特拉迷阴……
　　这才是四九天劫子的真正用处！
　　大战持续了八十三万年，宇宙崩塌，山河破碎，众生死亡……
　　关键时刻，浩劫宇宙迎来援军！
　　金蝉子，太上道一，东皇太一，五元大帝，墨超越……
　　那些离开的至高们，纷纷回归，加入战斗。
　　他们已经各种开辟外宇宙，但是他们在此宇宙成道，欠下浩劫宇宙的恩情。
　　所以关键时刻，他们回归，加入战斗。
　　有了他们的助战，在陈守拙的玄宇宙之下，宇宙无敌，浩劫宇宙获胜！
　　彻底吞噬邪崇宇宙！
　　整个宇宙还是和以前没有什么区别，以人族魔妖等生命为主体存在。
　　邪崇宇宙存在，完全被新宇宙融合吞噬转化！
　　而这时，新宇宙不必一位唯一，可以四大唯一。
　　这个境界也不叫唯一，该做超脱！
　　回归至高们，都是回归各自宇宙。
　　陈守拙微笑，一一惜别。
　　也是轮到他离开新宇宙，开创自己的宇宙的时候了！
　　陈守拙漫步宇宙之中，走遍整个宇宙，见过所有朋友，观日出月落，看潮起潮涨，飞青冥九霄……
　　最后一刻，金蝉港出现，在所有人的关注之下，陈守拙进入金蝉港！
　　“恭送祖师飞升！”
　　“恭送祖师飞升！”
　　“恭送祖师飞升！”
　　在无数人的欢呼声中，陈守拙离开这个宇宙！
　　在此离开之时，恍惚之中，陈守拙好像看到了自己的一生。
　　青岩界种地启蒙，星宿海修炼成长，紫府天地搏命厮杀，太上道入门修炼……
　　穿越的清秀少年，在那幽静的夜夕之中，倾听道的声音，一夕得道，得道成仙！
　　“大哥，我们就这么走了，青帝之位就这么给他们了，我感觉有点舍不得！”
　　“没事，z一，我们建立属于我们自己的宇宙，你还是青帝陛下！”
　　“嗯，嗯，大哥，我们自己的宇宙，我还想做皮球，你得踢我啊！”
　　“放心吧，我们可以一直永远的玩下去！”
　　――
　　全书完，2024.6.20，2:11铁岭！
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.info/
==========================================================